CeiSt cid dia tá Cophur na Muccide. Ni handsa. .i. muccaid Ochaill Oichni. ⁊ muccaid Boidb rig síde Muman. alaile rí  síde Connacht. Síd mBoidb iss ed Síd ar Femun. Sid nOchaill iss ed Síd Cruachan. Ro boí dī cairddes eter ríg síde   Muman. ⁊ ríg side Connacht. Ro batar dano da muccaid ocaib .i. Friuch ⁊ Rucht a n-anmand .i. Friuch muccaid Boidb. Rucht  muccaid Ochaill. Ro boí dano carddess eturrusaide .i. suithe ngentlechta la cechtar de. ⁊ nos delbtais in cech richt. amal no bíth Mongán mac Fiachna.   Ba he carddes na da muccaidse .i. In tan ba mess la Mumnechu.  Do theiged in muccaid atúaid cona muccaib caelaib fadess. In tan ba mess dano atúaid. no theiged in muccaid andess fathúaith. Consoíter debuid eturru. Asbertis Connachta ba mó cumachta a mmuccida. Asbertis Mumnig dano ba mó cumachta a mmuccida.     Bliadain and dano mess mór la Mumnechu & dolluid in muccaid atúaid fadess cona muccaib leis. Feraid a cheile failte ris. Consaíter etrunni mad tú ol se. Asberat ind firseo is mó do chumachtasu indausa. Ni lugu ém ol muccaid Ochaill. Bieid ní i fessamar ón  ol muccaid Boidb. Dogensa urgaire do muccsu connápat metha   ce beit for mess. ⁊ bat metha mo mucca féin. Ocus immarránic anísin iarum. Téit muccaid Ochaill dia thaig iarum cona muccaib  caelaib leis. iss infechtain rosiachtatar less ar throgi. Con- tibther immiseom o ránic a thír. Olc húar lodsai ol cach fris. Is mó cumachta do cheili andaí Ni bá anísin ol sesseom. Biaid mess     lenni atherruch ⁊ dogensa in cless cetna risseom. ⁊ immarranic son dano iarum. Téit muccaid Boidb fathúaid a dochumsom día bliadna cona muccaib caelaib leiss i tíre Connacht. & dogeni   muccaid Ochaill a cetna fria muccasom coro serggsat. Co n-erbairt cách ba cumma a cumachtu dib linaib. Luid muccaid Boidb   atúaid cona muccaib caelaib leiss. Gataid Bodb a muccaidecht n-airi. Gatar dano a muccaidecht  arin fer atúaith. Dí bliadain lána dóib iar sin i ndelbaib senén.
  Indala bliadain túaid la Connachta for Dún Chruachan in bliadain aile dóib oc Síd ar Femun. Condrancatar fir Muman i n-oendáil     laa n-óen and. Ní bec a ndeilm dogniat ind eoin arfar mbelaib. ol eat. bliadain lán o tát ocond imchiradsa ⁊ ocund ábairtse cosindiu. Tan iarum batar forsna briathraibse co n-accatar rechtaire Ochaill  chuccu issin telaig. Fuidell mac Fiadmire a ainmside. ferthair failte friss. Is mór a ndeilm dogniat ind eóin arbar mbelaib.   Indar lat batir hé da én batar ocund atuaith innuraid. & iss ed dano dogníside co cend mbliadna a cetna. Co n-accat ní iar  suidiu batar delba doíne. in da sinén hísin. Ataciat iar suidiu batir é a ndá muccid. Ferait failti friu. Ni fíu falti frinn or muccaid Boidb biaid mór colla cóem. ⁊ mór núall diar n-ág ar     ndís. Cichib róer ol Bodb. Nin foruireth na mmaith ol se. O lodmarni uaibse ol se dib línaib dí blíadain lána cossindiu. Ataam i ndelbaib én. Adchondarcfarsi a ndoringensamni arbar mbelaib.  Bliadain lán dún i Cruachnaib ocund urdsin. Bliadain aile oc Sid ar Femun. Co n-faccatar ind fir atúaid ⁊ indess ar cumachta   díb línaib. Regmai dano ifechtsa i ndelba míl uisci ⁊ bemmit fo  murib co cend dá bliadna aile. Documlat uadib iar sin cechtar n-aí a leth. Luid indala n-aí i Sinnaind luid alaile i sSiúir. Batir iar sin da bliadain lana fon uisci. Bliadain lán atchitís i sSiúir ic immithi. In bliadain aile dano atchitis i sSinaind. Batar dano     da n-oss. ⁊ teclamad cechtar n-aí osséti co ndenad damlīg do mennut a cheile. Batir da fennid ⁊ imgonad cechtar de a chéle. Batir da siabuir ⁊ fobuthad cechtar de a chéile. Batir da draic  túarcad cechtar de snechta for tír a cheili. Dofuittet díb línaib assind aér comtar di dorbbi. Teit indala n-aí i topur Glaisse Cruind   i Cualngiu. conda essib bó Dáiri meic Fiachnai. & teit alaile i n-Uarán  nGarad la Connachta conda ib bó Medba ⁊ Ailella conid díb ro chinset in da tharb. in Finnbennach Aí ⁊ in Dub Cualngi.   Rúcht ⁊ Runce. imtar dá muccid. Ingen ⁊ Eitte imdar da sinén. Bled ⁊ Blod imtar da míl fo murib. Rind ⁊ Faebur imtar da     fénnid. Scáth ⁊ Scíath imtar dí siabair. Crunniuc ⁊ Tuinniuc imdar dí dorbbai. Finnbend Aí ⁊ in Dond Cualngi a n-anmand in tan batar da tharb.
  Is amlaid baí in Dond Cualngi dubdond diumsach discir dondócach.     fuascrach. forbartach. forranach. illanach. tnuthach tairbech taebslemun. calma comnart. cliabremur. cendard cassetnach.   crónanach cransúilech. mongach munremur. munelach súlmar srónmar sétfethach. co tul tarbda.  co tachim thuinni.   co tarbigi ríg. co ruathur bethrach. co mbruth biasta. co mbuilli latraind. co lunni leomain.   co taillsitis tricha mac midaísi o médi co midáid. Midach na mocháirgi.  Ónmit na himmirgi. maccóem na n-innili.   tamon na trebairi. Athair na mórchethra. mó dindgna dam domun. Dond. Findbennach im damsaide cenfind cossind,   croda crochda. croderg mar do rotte roth.  mar do fothraicthe fuil. mar do commiltea i corcair. co ndeil diliucht   o dela co droind. tri moing maithchrúi. maccaím búair nAí gu n-urbull imthromm. co n-ucht echda.   co n-ubullrosc ercce.
  Con-erthossach écne co n-íargaile erre. co n-adabraib baisi. buadgein buagnige.   buridach nolairain. dretel damraide diabul feibe Finnbennach. Findbennach
