Incipit do flaithesaib ⁊ amseraib Herend iar creitim.
LOegaire mac Néill .xxx. annos regnum Hiberniae post aduentum    Patricíí tenuit. Ard Macha fundata est. Secundinus. ⁊ Senex Patricius quieuerunt. Dorochair Loegaire i taeb Chasse. ⁊c.   Ailill Molt mac Dath Í .xx. bliadan co torchair i cath Ócha la  Lugaid mac Loegairi. ⁊ Murchertach mac Erca. ⁊ la Fergus ł Cerbél  mac Conaill Cremthainne ⁊ la Fiachraig Lond mac Caelbad ríg    Dail Araide. ⁊ la Crimthand mac Ennai ríg Lagen. Eogan mac Néil .  Mors Conaill  Chremthainne meic Neill.   Bellum  Ocha in quo cecidit Ailill Molt.
Lugaid mac Loegairi .xxu. Co torchair i nAchud Forcha tre    mírbail Patraic. Muridach mac Eogain moritur. Bellum Cell  Osnaid. Patricius Scottorum episcopus quieuit. Cormac primus  abbas.  
Murchertach mac Erca .xxiiii. Co torchair i telchuma fina i  Clettiuch. Dubthach abb Aird Macha quieuit. Bellum Dromma    Dergaige unde Campus Mide a Lagninsibus ablatus est. Dormitatio S. Brigite. Ailill .i. abbas Aird Macha.   Colmain  meic Dúach. 
Tuathal Máel Garb .xi. Co torchair i nGrellaig Elti la Maelmór  mac Airgetáin hui Meic Hí.   Ailbe Imlecha. Ailill .ii.    abbas Aird Macha. Bellum Slicigi ubi cecidit Eogan Bél ri Connacht.  Fergus ⁊ Dommall da mac Murchertaig meic Erca uictores fuerunt.  Bellum Tortan. ria Lagnib in quo Mac Erca mac Ailella Muilt  c ecidit. Bellum Cloenlocha. Nem episcopus.
Diarmait mac Cerbaill .xxi. Co torchair la Aed Dub mac Subni     rig Dáil Araide i rRáith Bic i mMaig Line. Duach abbas Aird Macha. Ciaran mac in tSaer. Bellum Cuile Conaire i Ceru ubi cecidit
Ailill Banda. Colum mac Crimthaind Fiachra abbas Aird Macha.  Bellum Cúile Dremni for Diarmait mac Cerbaill.
 Domnall ⁊ Fergus duo filii Meic Erca. Uno anno. Cath Gabra  Lifi. Fergus ⁊ Domnall   Brenaind Biror 
Baetan ⁊ Eochaid da mac Ninneda .iii. Co torchair Eochaid  la Cronán mac Tigernaig ríg Cianachta Glinni Gemin. Fecht i  nIardomon la Colmán mBec mac nDiarmata ⁊ la Conall mac   Comgaill.
Ainmire mac Setnai .iii. Co torchair la Fergus mac Nellini.
Baetan mac Nainneda .i. anno. Ite Cluana. Oenu hua Loigsi.   Gillas   Aeda meic Subni rig Moenmaige.
Aed mac Ainmerech .xxuiii. Co torchair la Brandub mac Echach  i cath Dúin Bolg. Daig mac Cairill quieuit. Mordál Dromma Ceta. Feidlimid abbas Aird Macha quieuit. Eochu abbas Aird  Macha. Grigorius papa. Dauid Cilli Muni quieuit.  Coluim  Chille ⁊ Baithine.
Colmán Rímid ⁊ Aed Sláne .uii. Co torchair Aed Slane la Conall    nGuthbind mac Suibne. Dorochair im Colman Rimid la Locan Dilmana.  Comgaill Bennchoir. Bellum Slemna in quo  Colman Rimid uictor fuit. Conall Cú fugitiuus fuit. Fintan   Cluana Eidnech.  Cainnig.
Aed Úaridnach .uiii. mbliadna co n-ebailt. uiii. Senach  abbas Aird Macha. ł híc Grigorius. ł Mors Branduib meic Echach. Aedan mac Gabráin moritur.
Mael Coba .iii. bliadna co torchair i cath Sléibe Toad la Subne  Mend. Cath Odba ubi cecidit Conall Láeg Breg. Oengus mac  Colmain 
  Subne Mend .xui. bliadna co torchair la Congal Cáech mac Scanlain i Traig Breine. Mac Lasre abbas Aird Macha. Comgan  Glinne Da Locha. Aed Bennain. Rónán mac Tuathail. Cath  Both re Suibne Mend for Domnall mac nAeda. Cath Duin Chethirn.  Mors Echach Bude.
  Domnall mac Aeda .xxx. bliadan éc atbath. Cath Maige Roth ⁊ cath Sailtine  Cath dib for Eogan ⁊ araile  for Ultaib. Mo Chutu Rathin quieuit. Mo Lasse Lethglinni  quieuit. 
Cellach ⁊ Conall Cáel meic Maeli Coba .xu. éc atbath Cellach    issin Bruig Meic inn Óc. Dorochair Conall Cáel la Diarmait mac Aeda Slane. Fursu quieuit. Uacca .iiii.or 
Blaithmac ⁊ Diarmait .xu. bliadna. Éc atbathatar don Budi   Connaill. Fechin Fobair. Manchan Léith. Airerán ind Ecnai    quieuerunt din Budi Connaill. Sinodus Constantinapolitanus.
Sechnassach mac Blathmaic .ui. bliadna. Co torchair la Dub  nDúin rí Corpri. Fáelán mac Colmain rí Lagen. Nauigatio  Columbani episcopi cum reliquiis sanctorum co hInis Bó Finni.
Cend Faelad mac Crundmáel .iiii. bliadna co torchair la Finnachta    Fledach i cath Aircheltra. Prima combustio Aird Macha.
 Finnachta Fledach .xx. Co torchair i nGrellaig Dollaid la Aed  mac nDluthaig. Combustio regum i nDún Chethirn. Adomnanus  captiuos duxit ad Hiberniam. Mathim na Bórama. Luna conuersa  est in sanguinem. in prodigium.
  Loingsech mac Oengusa .uiii. bliadna Co torchair la Cellach Locha Cimbi i cath in Choraind. Mo Lling Luachra. 
Congal Chind Magair .ix. mbliadna co n-erbailt do bidg oenuaire.   Cú Chúarain rí Ulad ⁊ Cruthentuaithe.
 Fergal mac Maeli Dúin .xuii. bliadna Co torchair i cath Almaine la Murchad mac mBrain. Inrechtach mac Muridaig rí Connacht.
Fogartach mac Néill. oenbliadain co torchair i cath Chind Delgen.  la Cinaed mac Irgalaig.
Cinaed mac Irgalaig .iiii. bliadna co torchair i cath Dromma    Corcáin la Flaithbertach mac Longsig. Domnall mac Cellaig rí Connacht moritur. Mors Murchaid meic Brain.
 Flaithbertach mac Longsig .uii. mbliadna co n-erbailt i nAird  Macha. Subne abbas Aird Macha moritur.
Á ed Allain mac Fergaile .ix. mbliadna Co torchair i cathł  Seredmaige la Domnall mac Murchada. Cath Uchbath in quo Bran Bec mac Murchada ⁊ Aed Mend ceciderunt.
Domnall mac Murchada .xx. bliadan co n-erbailt. Naues in  aére uisae sunt.  Fidmuni. Cú Chumne 
Niall Frossach mac Fergaile .uii. bliadna co n-erbailt i nHí na    ailithri. Trí frassa inna flaith. .i. frass argait gil ⁊ frass mela. ⁊ frass chruthnecta. Fer da Chrích abbas Aird Macha.
 Dondchad mac Domnaill .xxu. bliadna co torchair i cath Dromma  Ríg la Aed mac Néill. Dub dá Lethi abbas Aird Macha.
Aed Ordnide .xxuii. Co torchair i cath Da Ferta la Mael Canaig.    Bellum Dromma Ríg. Condmach. Torbach. Toicthech. Nuado abbates Aird Macha quieuerunt. Luna in sanguinem uersa est  Murgius mac Tommaltaig rí Connacht.
Conchobor mac Dondchada .xxiiii. bliadna co n-ebailt. Bellum  Lethi in Chaim ri Niall Kalle. Eogan Manistrech abbas Aird    Macha. Bádud Turgéis i lLoch Úair la Mael Sechnaill mac Mael Ruanaid.
 Mael Sechnaill mac Mael Ruanaid .xui. bliadna co n-ebailt.   Feidilmthi ríg Cassil ⁊ rabo rí cid Herend co fressabra in  Feidlimidsin. Cath Farcha ria Mael Sechnaill for Gallaib ubi     .dc. ceciderunt. Olchobor ri Casil quieuit. Forannan ⁊ Diarmait duo abbates Aird Macha quieuerunt.
Áed Findliath .xuiii. bliadna co n-ebailt ic Druim Inasclaind.  Cath Cilli Hua nDaigri ria nÁed mac Néill. Frossa fola do thepersin  co frítha na parti cró. Fethgna abbas Aird Macha.
  Fland mac Mael Sechnaill .xxuii. co n-ebailt. Is leis ro leicit géill Herend for cúlu. ⁊ ro gabsom iat ar écin doridisi. Ainmeri ⁊   Mael Coba abbates Aird Macha quieuerunt. Cath Belaig Mugna  ria Lagnib for firu Muman. in quo cecidit Cormac mac Culennain. Di  gréin do ascin i comrith in una die. Cerball mac Muricain ri Lagen    quieuit.
Niall Glundub tri bliadna. Co torchair i cath Atha Cliath.  Conchobor hua Mael Sechnaill rí Mide.
 Dondchad mac Flainn .xxu. co n-ebailt. Cath ria Murchertach  mac Neill i torchair Albdon mac Gothfraid rí Gall. Mael Brigte    mac Tornain & Ioseph ⁊ Mael Patraic tres abbates quieuerunt.
Congalach mac Mael Mithig .x. Co torchair la Gaullu Atha Cliath  ic Taig Giugrand. Cath Muni Brócain ria Congalach for Gallaib  ubi .vii m ceciderunt. Dí cholomain tentidi d'ascin sechtmain  ria samain Coro solsig in mbith uili.
 Domnall Hua Néill .xxu. co n-ebailt i nArd Macha. Muridach  abbas Aird Macha. Conchobor mac Taidcg rí Connacht moritur.
Cath Cille Móna. Cath eter Brian ⁊ Máel Muad. Mide fás cóic  bliadna co rragaib Mael Sechnaill mac Domnaill.ł
 Mael Sechnaill mac Domnaill .xxiii. Cath Temrach ria Mael    Shechnaill for Gallaib. Forbais tri laa ⁊ tri n-aidchi leis for Gallaib co tuc giallu Herend ar écin. uadib. Is and sin iarom forfuacair  Mael Sechnaill in n-escongra n-airdairc .i. Cech oen ar se fil i crich  Gall do Gaedelaib i ndaíre ⁊ i ndochraite táet ass dia thir feisin.  Dub da Leithe comarba Patraic.
 Brían mac Cennetig .xii. Co torchair la Laignib ⁊ la Gallaib Atha  Cliath i Cluain Tarb. Cath Glinni Mámma la Brian ⁊ Mael Sechnaill  for Gallaib. Cath Craíbe Tilcha eter Ultu ⁊ Cenel Eogain ubi  ceciderunt reges utriusque gentis .i. Aed ⁊ Eochaid.
Mael Sechnaill mac Domnaill i rrige Herend doridisi. co n-erbailt     i Croinis Locha Annind. Coic catha fichet ro mebdatar ré Mael Shechnaill. In retlu mongach fri coícthiges. Mael Maire comarba  Patraic. Findlaech mac Ruadrí rí Alban. Cath ria nAugaire mac  Ailella for Sitriuc mac Amlaib. Fross chruthnecta.
 Comflathius for Herind fri re dá bliadan .xl. Cuán Hua    Lothchain. Corcran clerech. Snecta mór. Amalgaid comarba Patraic. Cath Slebi Crott. Niall mac Eochada. Niall mac Mael  Sechnaill.
Rapa rí Herend co fressabra Diarmait mac Mael na mBó. Is  amlaidse áirmiter i rréim rígraide na ríg co fressabra .i. Mad do    Leith Chuind in rí ⁊ Leth Cuind ule ⁊ oenchóiced a lLeith Moga ace. is rí Temra ⁊ Herend co fressabra in fersain. Mad a lLeith   Moga im bes ní eberthar rí Herend friss co raib Leth Moga uili ⁊   Temair cona Túathaib ⁊ indara cuiced a lLeith Chuind chucu.  Rabo rí Herend amlaidsin mac Mael na mBó uair ra boí Leth Moga  uile ⁊ Connachta ⁊ Fir Mide ⁊ Ulaid ⁊ Airgialla. ace. Is leis ro cured mac Briain dar muir.
Tairdelbach Hua Briain .xii. Dub da Lethi comarba Patraic.  Dondchad mac Briain do Róim. Cath Saxan. Cnómess. Cath   Odba. Cath Móna Crunnióce. Éc atbath Tairdelbach
 Murchertach hua Bríain .xx. co n-ebailt de thromgalur Cath na Crincha re mac nDomnaill Remair ⁊ re nGallaib Atha Cliath  for firu Mide. Dondchad mac Domnaill Remuir rí Lagen  interfectus est. Cath eter Cenel Eogain ⁊ Ultu ubi reges utriusque
gentis interfecti sunt. Mael Ísu comarba Patraic. Dallad Ruadri    Hui Chonchobuir. Cath eter Ú Cendselaig inuicem in quo cecidit Enna Bacach Dondchad mac Murchada uictor fuit. Mael Coluim   mac Dondchada ri Alban moritur. Cath Fidnacha. Teidm na  tesscha. Ecla na feile Eoin. Cath Maige Coba. Magnus rí   Lochlainne do marbad i nUltaib. ł Senad Rátha Bresail. Cath    eter Dondchad Mac Murchada ⁊ claind Domnaill. mebaid for claind Domnaill. Cath Átha Cliath. mebaid iarum for Lagnib. in quo  Dondchad Mac Murchada. ⁊ Conchobor hua Conchobuir interfecti  sunt.
Comflathius for Herind fri ré .ui. mbliadan trichat. Acht chena rabo    ri Herend co fressabra Tairdelbach mac Ruadri Hui Chonchobuir. Enna mac Dondchada Meic Murchada rí Lagen quieuit. Cath  eter Hua Mathgamna ⁊ Mac Duind Sleibe. Cellach comarba   Patraic. Cath Licci Uatha. do brissiud for Diarmait mac Dondchada  Meic Murchada. Cath Cúla Coll do brissiud do Diarmait i cind    choícthigis for firu Muman ⁊ Ossairgib ⁊ Gaullu Puirt Lairge. Máel Ísu hua Anmeri ardsenoir Herend quieuit. Cormac Mac  Carthaig ardrí Muman interfectus. Cath Monad Móre. Memaid  re Lagnib ⁊ Connachtaib for Tairdelbach Hua mBriain. Diarmait  mac Dondchada Meic Murchada ⁊ Tairdelbach Hua Conchobuir    uictores fuerunt. Senad Cenannsa ubi Iohannes Cardinalis  praesidens interfuit. Millessimo .c.mo l.mo secundo. celebratum fuit  istud nobile concilium.
Murchertach mac Neill .xiiii. Co torchair la Hu Briuin ⁊ la  Airgiallaib. Domnall Hua Londgain ardepscop Muman quieuit.    Senud oc Bri meic Taidc. Cath Atha Fir Dead. Memaid re Murchertach mac Neill for Connachtaib ⁊ for Huib Briúin.
Ruadri mac Tairdelbaig Hui Chonchobuir. Diarmait mac  Dondchada Meic Murchada do chur dar muir. Saxain do thuidecht  i nHerind ⁊ lánlott Herend dóib. Gilla Meic Liac comarba Patraic.     Saxain do thuidecht i nHerind. Heriu do lot dóib. Diarmait Mac Murchada do éc. Diarmait mac Cormaic do marbad do Saxanaib.  Domnall Hua Briain rí Tuadmuman quieuit. Conchobor Moenmaige  mac Ruadrí do marbad. Éc in Ruadrisin na ailithri i Cunga.ł
