 A Gillu gairm n-ilgrada eter drungu drongdála; cadeat anmand uncide muntire na Trommdama. Tuirmem ar thóir togaide cóir a cuibrend cnedaidi. dubi diana donaide fini fiara fregaidi.ł Froechán fairtbe ilarchend. co llín goethar ngalarchland lucht ligiecht na lebarchland Biniét ⁊ Lebarcham. Lomm Lúath nirbo lerbruga. corr chromm fri cadála tóir thruagthrom iar trebluga. luachlomm ⁊ lag( )ba. Ctt Chliach crupa cuachthirim drotchethirn biat i mbruig bréicifirn at iat a trí n-ócthigirn. A treide mban mbrassalach. fris nemede sam slissadach Doerdrec Dardul tessabach. Caelchret chnamdub chrissalach. Na trí drúith día ndruingside ropo dluith a ndellsaire. Broimm ni foccul fandsaide Ochsud ⁊ Ersaire. Éc is liathach ilchathach na mbét mbrúchach mborrfadach craeb na crappall crumcharach. Ith chael Cappall confadach. In triar trenfer tristaide ros gialdach glerfeb gnústaide. fri glaccad nglond ngnústaide. Sond Sacc Sappad sústaide. A trí mna fri mallchestrad. ced ros cna co cromchoscrad. Gloedad Garrmar Gerrchostlud troethad tradlad tromthrascrad Trede goband ngrofelgna glere ngaland nguthemna. Gin grot gréchach grithfedma Bir Brot berthad bruthenda. Ben cach fir co n-airinniud. nirob rib a rrogallud Srianbalc slúagbalc sennalud. Mianat Gualdat gabaldub. Ben buraig can blataige. grad ar ngúraib griccigi Bangnuis burdond betaide. ⁊ Srubdond Slicigi. Carróc nirbo chendbuide rop hí in mallóc mornaide tar drónnfót ndrong ndergnaide. is Corróc corr comraire. A n-áes coimse cuchtaide fri cech soillsi sectaide. fot fri fuiniud fechtaide. Gat Brat Ruidiud rechtaide. A mná fá miad malassach. nochos tá fiad forasach. tillid a triall turusach. Liag Cíar Cingit chonasach. Na rannaire redcacha. fri slammaigi sergbrecta. Goll Scicg Genán gargmartra. Neman ⁊ Dergslecta. Díth n-etha co n-achairi. crích can chrecha clothaide slatt fri silliud srethaide mac do milliud sochaide. Olc Aí rop fer ecalmór. lott cech laí for libarlúd ro alt Scipul screpulglór oc mac Gigur gigurgrún. Mang dia cloithe a cuindmine Bel faithe co siblige dede mbaccoen mbraiglide a da maccaem ingine. Rapa munter mallacta. ni tuillter dorrimmarta. ní sraib snassblad sommatta. nírbo gasrad gillata. Gruc grác grannach geránach. Grungat glamach gabelach. brisc brasc bledach birágach melach derach domiadach. Braiged betach becaintach. is í thretach diupartach. crett chúan chontan chetoltach. sluag dontach diupartach. Di challig deac dingbala. fri muntir sin sograda cen tuilltige trebdana. muntiri na Tromdama. Dosfarraid dith ndronthaige Echdach las frith findchlaide ba uag eithrech errchraide don tsluag greiflech gillchaide. A. 
