 Bresal Belach .xliiiiEnna Cendselach xlstrok. bliadanCrimthand mac Ennae Eocho Guinech rí Hua mBarrchi mac  a ingini féin ros marb. Fraech mac Findchada .xi.Illand mac Dunlaing a éc. ł a marbad i cath Dumai Achir.Ailill mac Dunlaing .xx. .e. Cormac mac Ailella .x.Corpre mac Cormaic .ix.Colman Mór mac Corpri .xxx..e. Aed Cerr mac Colmain .xii.Brandub mac Echach .x. Lagin ros mar i cath Damcluana. ł Saeran Saebderc de muntir Senbotha Sini ros marb. Ronan mac Colmain .ix. éc de rith fola. Atberat araile co    ngabad Crundmael mac Ronain rigiCrimthand Cualand mac Aeda Cirr meic Colmain. xxuiii. a  marbad i cath Atha Goan.Faelan mac Colmain .xxx.Fiannamail mac Mael Tuili .xiii. i cath Aife ł Selga ro marbad     la Hu Cendselaig i Fortuathaib Breg. ł Foichsechan da muntir féin ros marb. .e. Bran mac Conaill .xi..e. Cellach mac Gerthidi. .e. Murchad mac Brain .xu.Dunchad mac Murchada .i. I cath Alinni dorochair la Faelan  la derbrathair fein..e. Faelan mac Murchada .x.Bran Bec mac Murchada a marbad i cath Uchbath..e. Muridach mac Murchada .xxii.Cellach mac DunchadaRuadri mac Faelain .ix. Bran Ardchend mac Muridaig .ix. a loscad ⁊ a ben i Cill Cule  Dumai i lLaigis Chuile la Finacta Cetharderc mac Cellaig.Finnachta mac Cellaig .xiiii. Muridach mac Ruadrach .xxi. Finacht do gabail a rígi doridisi iar mbrissiud fa dó ar da mac Ruadrach. A éc i Cill Dara. .e. Cellach mac Brain .u. Is é thuc in cathroíniud for muntir  Cilli Dara..e. Bran mac Faelain .iiii..e. Ruarc mac Brain .ix.Lorcan mac Cellaig .iii.Tuathal mac Mael Brigti .iii. Lagin féin ros marb.Dunlang mac Murchada .xi. rí Lagen ⁊ comarba Brigti. Muridach mac Brain ⁊ Coirpre mac Dunlaing oenmí. Murican mac Diarmata .i. Lochlannaig ros marb.Ailill mac Dunlaing .iiii. Lochlannaig ros marb.łDomnall mac Muricain .iii. Lagin ros marb Cerball mac Muricain .xxiiii a gae féin ros marb a láim a  gillai féin.   Augaire mac Ailella uii. Sitriuc hua Ímair ros marb i cath Cind FúaitFaelán mac Muridaig .xxii. a escur i nOenuch Colmain ⁊ a  éc deLorcan mac Faelain .i. Gaill Atha Cliath ros marb iar roí forro    i tús laí.Broen mac Mael Morda .iiii. Ossairge ros marb Broen i mMide.  Lorcan i mBrega. Murchad i Cualaind.e. Tuathal mac Ugaire .uiiiMurchad mac Find meic Mael Morda .ui. A marbad la Domnall    Cloen mac Lorcain. Augaire mac Tuathail .ui. A marbad la Amlaeib Cuaran i  cath BithlandDomnall Cloen mac Lorcain Hui Chendselaig ros marb i mmebail.  Dunchad mac Domnaill .xu fel do Mael Morda fair arna    irail do Mael ShechnaillMael Morda mac Murchada .xiii. A thesbaid i cath Briain. Act   atberat araile is é Gilla Barrini mac Gillai Rigni de muntir Lifechair  ros baid oc Drochiut Dubgaill oc tintod on chathDunlang mac Tuathail óenmí. A éc i nGlind Da Locha.Dond Cuan mac Dunlaing .ii. a marbad i lLethglind la Dondchad mac Gillai Patraic iar cotuch ⁊ comlugi i tús laí. Broen mac Mael Morda .ii. a dallad la Sitriuc mac Amlaib ⁊ a  ec de.Augaire mac Dunlaing .uii Dond Slebi mac Mael Morda ra    loisc tech fair ac Dubloch i lLaigis ChuleDondchad mac Dunlaing .xu a dallad la Dondchad mac Gillai  Patraic arna thabar a tempul Disirt Diarmata. Dondchad mac Gillai Patraic .iii.Domnall mac Dondchada .i na Fortuatha ros marbMurchad mac Dunlaing .i. Ossairge ros marb i mMaig MulchetBroen mac Mael MordaDiarmait mac Mael na mBó .xxx. A marbad la Conchobur  Hua Mael Sechnaill ac Odba Ra gab Murchad mac Diarmata rígi Lagen ri laim a athar coro    marbad e rena athairłDomnall mac Murchada .i. bliadain.Dondchad mac Domnaill Remair .iii. Conchobor Hua Conchobuir  lasro marbad oc Raith Móir i nHuib Maeli Ruba.Enna mac Diarmata .iii. Dondchad Murchada ⁊ cland Domnaill    ros marb.Dondchad mac Murchada ⁊ Conchobor Hua Conchobuir da  bliadain i comflathius coro marbait malle i cath Atha Cliath la  Gallaib Atha Cliath ⁊ la Domnall Hua mBriain.Diarmait mac Ennae a éc i nAth Cliath.   Enna mac Dondchada meic Murchada .uiii. A éc i lLoch Carman.Diarmait mac Dondchada Murchada .xlui. ⁊ ba rí Lethi Moga  uili eside ⁊ Midi eside. A éc i Ferna iar mbúaid ongtha ⁊ athirgi  in .lxi. anno aetatis suae.Saxain. iar sain miserabiliter regnant. Amen a. amen.ł 
