 Fingal RninR amra ro bo for  .i. ,   do  na arrad. Co
rruc mac do .i. , mac is amru
tnic  riam. Is immi con-irgitis fri dla  dnada 
cluichi ocus cti  tressa ocus dbircthi. Ba h menmarc a n-ingen
ocus lennn a n-cban uli .Marb a mthair. Ba  cen mna fri hed can.Cid na tucai mna? or a mac. Ropad ferr duit ben it
arrad.Ad-fiadar dam-sa, ol , a-t ingen chem la h-
(.i. r  an-taid).Nida cili ingine m, or in gilla. Nach ben orusta do-bre?Ba cru lim duit ol-ds scintline ingine.At-rs a thairmesc, co n-dechaid coro fo lee a-tuaid ocus
conda tuc lais i-lle. Do-chid  immorro co
mba ar cuairt i n-desciurt . Tic-si a-taid.Cade do mac-su, a ? or s. Ad-fiadar dam-sa a-t mac
maith lat-so.A-t immorro, ar , mac as dech fil la .Cogarar dam-sa didiu, conom ragba ocus co rragba mo
muntir ocus mo mani ocus mo otu.Do-raga immorro, ar .Tic-side iar sin ocus feraid filti mir frie-si.Rot bia grdugud, or in gilla. A n-at-chotfam-ni do taib 
manib, is duit ragas ar grdugud .Is maith lim-sa, or s, mo les do dnam duit-siu.cben chem ina h-inaltus-si. Ros fad chuci fo-chtir dia
athchungid (.i. Mal othartaig). Nro lam ind cben a rd, n
ros marba , coro big-si frie a cend do bim di
acht mani aprad. Fecht and ba  oc imbirt 
idchille fria d chomalta .i.  ocus , d mac a aiti; it
eat no btis imbi do grs. Gaibid ind cben chucu co m-bo oc
imbirt fidchille friu. No thriallad a rd; n laimed, no imdergtha
impi. Airigit ind ir a n--sin. Luid  uaidib.Cid ass il duit-siu do rd? ar  frisin mna.N dam ass il, or s, acht do ingin Echach rop il Mael
Fothartaig na cardess.N h-apair, a ben, or . Bia marb dianat chluine Mael
Fothartaig. Do-gn-sa do les-su fin fris-seom chena, mad il
duit.At-beir ind cben frie-si.Is maith lem, or si-si, ar ro-lma-su a rd ind aithisc acht co
comrs fin fris; ocus dna mo les-sa iarum friss.Do-gnther. Foid ind cben leis .i. la .Maith tra, or si, n dingne-su mo les-sa a fecht-sa. Is ferr
let in fer ucut t'oenur. Bet marb-so dano lim-sa.Feccaid in ben laa n-and ic co fri .Cid da, a ben? or s.Ingen Echdach oc big mo marbtha frim, olsi, uair nach
dnaim a lles frit-so, co comairsed frit.Dich dano, or s. N sechbaid duit, or s, ro gabais chom-
mairchi. Dianom bertha-sa, a ben, or s, i cualchlais tened fo
thr co ndernad min  luaith dm, n chomraicfind fri mna
Rnin, cid ed nomm ainsed airi sin uile. Regat-sa dano, or s,
for a h-imgabil.Luid iar sin cocait laech co m-ba hi crch Alban. Fo-geib
flti mir la rg n-. Coin le[s]-side fri mla maige, coin fri
muca, coin fri h-aige. Nos marbtais immorro Doln ocus Daithlend
cach toffond ar air ar a m-blaib-side .i. d choin . Cach cath ocus cach immarec no maided re rg
Alban, is  nod brissed.Cid so, a ? or . In  ruc 
as tr? Beat marb-so lin-ni mani thora a-ridisi.At-fiadar d-som n; do-thaot-som an-air a-ridisi.Is ed do-rala an-air, do . Ferthair filti mr
friss. Is olc duit-siu, a , nc[h] ru fri ar
n-ingin-ni. Is duit dos-ratsam, ocus n dont enaithiuch ucut.Olc n immorro, ol .Do-thet  co , ocus ferait filti mir
fris. Foid ind cben chtna leis.In fer uait dam-sa, or ingen  fria stchi, n bs fort
bolu!Ad-ft-side do .Cid do-gn friss so, a ? or .Tuc a lg dam-sa, or , ocus dingbat in mna dt
connchat imridfe etir.Rot bia mo ech cona rian ocus mo dechelt, or .N gb, ar , acht na d choin, co rraib mo elb forru
na-mm.Rot biat, or .Airg-siu m i-mbrach, ar , co m-b oc 
oc taffond.( .i. clocha filet la teb int libe. It cosmaile fri b
finna do chin. For afe int libe a-taat.)Eirg-siu didiu co rrabais oc mlruth and. Ocus dlfaid in ben
a sstchi chucund, ocus no cureb-sa dt.Ba fr sn. As-bert a stig frie. Ba fota lee co matain. Do-llotar
 arna-brach ina n-urdil. Co n-accatar  ar a ciund.Cia leth so, a dorman? or s. N maith duit imthecht
t'oenur, acht mani[d] dil fir no thig. Eirgg dot tig, ar s,
ocus beir miscaid.Luid  lee coa teg. Co n-accatar cuccu do-ridisi.Amein, ar , is imdergad rg  iss il duit, a
drochben! Dianat accur-sa do-ridisi, or s, brat do chend co

rraib for cuailli ar blaib . Drochben dia imdergad i
claidib ocus muinib a h-onur i n-dil gilla.Ro gab echlaisc di conda fargaib ina tig.Ro-br-sa dano, or s, loim fola it beolu-so.Tic  dia thig. Do-thaet a munter ria 
is-tech. Anaid-seom a oenur a-mmaig oc mlruth.Cade  i-nnocht, a ? ar .A-t i-mmaig, ar .F amai mo mac-sa do bith i-mmaig a oenur ocus a ln dia
tabair mathius.Ro bodrais sind, or s, oc imrdud do maic.Is cir a imrdud, ol , ar n fil i n- mac as err do
rir a athar. &#xC1;r is cumma a t immon fer  immon mna oc
  oc   oc  amail
bid a anim fessin no beth mom dgin-se, corop sm dam ocus
duit-siu, a ben, ar .N tann am-si m, or si-si, in smchaire ass il d .i.
comrac frim dot chind-so. Nocha beo-sa iarum oc gabil fris
n bas sriu. Rom-uc-sa  chuci co bo thr  matin co
n-erls ar cin assa lmaib.Mallacht fort beolu, a drochben, ar . Is g duit.At-chicera didiu comartha airi inn-ossa, or si-ssi. Gb-sa
lethrand ds in ba cubaid frissa gba-som.Do-gnth-som n cech n-iadchi do airiuc thuli di-ssi. No
gaibed-som lethrand, no gaibed-si a lleth n-aill.Do-lluid-som didiu a-mmaig co m-bo oc trad a cholptha
frisin tenid, ocus  inna arrad. Bu in drth 
 .i. , oc clessaib for lr in taige. Is and as-bert,
ar rop ar in laa

Cluinti seo, a , or si-si. Gaib sin do-ridisi, or s.
(.i. sech n rnac-sa, n thucais-siu na b lat.)Is fr sn a fecht-sa, ol .Caur ro ba for lim  .i. .A , or s, ga i m-, ocus riced n uait
dano . ro bo a druim friu frisin tenid, nod clanna  ind
in ga, co rruc a rrindi triit, co tarlai ina uidi. Oc irgiu do
 dos-beir  in ga ind co tarla trna chride. Ro
leblaig in drth. Dos-lce  in gae ina diaid co rruc a
inathar ass.Is lr, a , immot-beri forna feraib, or 
assa uidi.Sirsan dib m, ar , n fuarais-[s]iu mna do guidi
acht mo ben-sa.Is truag in brc sin, a , or in gilla, do-ratad immut,
marbad d'oenmaic cen chinaid. Dar th'ordan-su ocus darsin
dil i tiag-sa .i. dl bis, n m mo chin-sa do imrdud comraic
frie ol-daas con-rsainn frim mthair, acht a-t ocom chungid 
thnic a tr-se, conda tuc  fo thr i-ndiu for clu ncham
rosed-sa. N bu cin a marbtha la .No bered immorro in fiach a inathar n drth for irdrochiut.
 No ecad a beolu. No thibts ind athig. Mebul la . Is and as-bert-som
Marba iarum a triur. Ructha i tech fo leith. Luid  co
mbu f chind a maic tri laa  teora aidche.Luid immorro  comalta , brthair
, fichit marcach co , co tartsat bric im
 do thuidecht co h-or crche ar cend  ar
tabairt a ingini-seom for aithed, co tucsat a chend  cend a
maic ocus a mn.Is and as-bert  fo chind a maicc:
Is and-sin tr tnic  co tarlaic cend a h-athar for a
brunni-si,  cend a mmthar  cend a derbrthar. At-raig
suas iar sin co tarlaic imma scn co m-bu triana druim suas iar
sin. Is and as-bert .
Iar sin tr btar  im  ocon chiniud. Rontir
 dar a ais. Tiagair for tairr  ocus air-gabthair la da
mac  .i.  ocus . Nod goin int
 co n-derna criathar focha de.Nom licid suas, a cu, or s, manip mo marbad as il dib.In marb in fer? or s.Nra gona duine co brth! or s. Buaid gaile immorro 
gaiscid don mac rod m-b.Is and as-bert 
Tucad tr iar sin in cocad chucai-seom co dorus in taige.
Is and as-bert-som
La sodain maidid a loim fola for a beolu ocus at-bail fo
chtir.Fingal  in sin.Appendix A (Rawl. B 502, 124b50)Mac dano do  ; is eside ro marbad la
athair tria h-t, amal is irdairc,  n frcaib claind; 
Appendix B (Bruss. 4641, p.18) r  do marbad do chomhailtibh
. Uair ingen d'
ro bhoi ag , ag r ; g an ingen, sen an , go
ttug s grdh do mac  .i. do , agus go
raibh si ga ghuidhe go fada agus ni fhuair uaidh a faomhadh; agus
r n fair, as eadh dorigne, cumdach a cinn do mhionughadh,
agus a h-aighidh do sgrobadh, agus fuilredh  h-aighidh, agus
toidheacht d'ionnsoigh  amhlaidh sin.Crd sin, a ingen? ar .Do mhac sgachsa, ar s, , dom shrughadh
agus mo bhrisiodh dh, agus comhrac frium.Marbthar [Maol Fothartaigh] la  iar sin. Tiaghaid dano
comhaltadha  iar sin go nuig bail i raibhe
 agus gairmid leo amach   chch agus
marbhaid i gcionta na nerna a ingen. :
