Incipit Bórama. ARdrí ro gab for Hérind .i. Túathal Techtmar mac Fiachach 
 Findolaid meic Feradaig Findfechtnaig. Is é in Tuathalsain  ro gab Herind ar écin. Is leis ro marbad Ellim mac Conrach
i cath Aichle i taeb Themrach. &amp; ro bris cóic catha fichet for Ultaib.
 ⁊ a cóic fichet aile for Laigniu. &amp; a .xxu. for firu Muman. &amp; a. xxu.
for Connachta. I ndígail sain marbtha a athar ⁊ a senatharsain 
 
ro marbsat athechthúatha Herend. As is for athechthuathaib Herend ro bris Tuathal Techtmar na cathasa uile.
Co ndessid i Temraig iar tain. &amp; co ndernad feiss Temrach leis.
Co tancatar fir Herend chucai feraib mnáib sceo maccaib ⁊ ingenaib.
 &amp; co tartsat ráth fris na n-uile ndúl. Na cossentaís ríge nHerend 
 fris nach fria síl co brath. It íat inso ríg na cóiced batar acond feissin .i. Fergus Febail rí
Ulad. Eogan mac Ailella Érand ri choicid Chon Rui. Eocho mac
 Dáire rí chóicid Echach meic Luctai. Conrach mac Deirg rí
Connacht. Eochu mac Echach Domlén for Lagnib. 
 Bátar dano dá ingin gradacha la Túathal .i. Fithir ⁊ Dairine a n-anmand. Co tarat Eochu mac Echach Domlén rí Lagen in n-ingin
 ba siniu .i. Fithir. ar níba gnáth sósar d'feiss i fiadnaisi sinsir in
 tansin i nHerind.  Dosrat iarum Eochu a mnaí leis co Ráith Immil
i lLagnib. Dalta dil im do ríg Connacht ind ingensin Tuathail. 
 Atbertatar im Lagin friss is ferr ind ingen ro fácbais. Conid iar sain  dochúaidsium fothúaid aridisi co Temraig co n-erbairt fri Tuathal.
Marb ar se ind ingen rucusa lem. ⁊ ba hail lem th' ingensu aile do
thabairt. Atrubairt im Tuathal da mbeth ar se ingen ar choícait
acum doberthá duitsiu co tormalta ben díb. 
 
 Tucad dó iar sin ind ingen aile .i. Dárine. Dalta side dano do ríg Ulad. &amp; dosrat leis co Ráith Immil áit i mbaí ind ingen aile ara
cind. Amal atchondairc im Fithir Dárine atbail Fithir le náre fo
chetóir. Amal atchondaircside éc a sethar atbail de chumaid.
 Doringned iar sain a tanach na da ingen. Co n-aprad cách is garb 
 in tonachsa. Conid aire rátir Garbthanach.
 Ránic iar sain firindi in scéoilsin co Temraig co Tuathal. Rucad fiss
 iar tain o Thuathal co ríg Connacht .i. co haite Fithirni. &amp; co ríg
Ulad .i. co haite IDáirine. Ra thinolsatsaide a slúagu leo co áit i
mbaí Tuathal Tectmar. Ora chomraic im dóib i n-oeninud atbert 
 Tuathal. Is mór ar se in t-écht doringni rí Lagen. bás mo dam ingen  do thuidecht trina cheilg. Is amlaid ra boí 'ca rád ⁊ doringni
laíd.Fithir is Dáirineda ingin Tuathail turaig.marb Fithir do nárinemarb Dárine dá cumaidAt aidbli na hécóraatberim ropa détla.at tromma na tuicthena.a tabairt i ndáil n-éca. D'oenlámnad ructhasom.da ingin Tuathail trétaig.at tréna na tuicthenain n-úair aile la hécaib.Fithir álaind inmállaingen ardríg na Temra;rob í a tochmarc dingbálain ben dorat rí Berba.Má dorochair Dárineac rig Lagen do línib. atbiursa ní máigine.is dimsa tic a dígail.Ma ra thuit m'ingenradrádim rib ni rád clithi;digéltar ar Lagnechaibarna laechaib a lLifi. F.
 Iss ed trá ro ráidset Connachta na gébtais o Lagnib cen chath.
 Iss ed a cétna ro ráidsetar Ulaid. Atrubairt im rí Herend ní laind
lemsa ar se cath do thabairt do Laignib, &amp; cid ed mad hí bar 
 comairlisi téiged cách na chomair chucu. Ba hé im a llín uile .xxii. mili. Ro gabsat trá cóiced Connacht
 rempu dar Gúalu co Nás co rragbaiset longphort and. Atraach-
tatar im slúaig Tomrach im ríg nHerend dar Grafrend. dar
Buaidgein. dar Rige. dar Mag Núadat co Nás. co ragbaiset longphort 
 
 and. Atraachtatar dano Ulaid dar Ésa. dar Odba dar Fithairt.  dar Foendruim co Lethduma  ⁊ ro gabsat longphort and.
Cengait im Lagin ina ndáil. Co fersat cath fri hUltu Co torchair
and Fergus Febail rí Ulad ⁊ borbraige Ulad archena. Atraachtatar
 na slúaig archena. &amp; ra loscset Nás ⁊ Alind. Maistin ⁊ Raírind. &amp; 
 ro múrsetar Báirc mBresail. Báirc side feda nemchrínda doringned  ic Bresal Brathirchend ic ardríg in domain. Focengat Lagin ina
ndáil .ix. mili a llín Lagen. Coro chuirset cath oc Ráith Immil
frisi n-apar in Garbthanach indiu. Ro ferad cath fíchda amnas
eturru. co rróemid for Lagnib uair niro damad fír comlaind dóib.
 Ro marbad tra Eochu mac Echach Domlen ri Lagen 'sin chathsin.
 ⁊ fichi ríg. malle ris
O thati fogmair co tati Samna do Leith Chuind ac indriud
Lagen. Co ndernsat Lagin síd fa deóid ra Túathal .i. eraic a ingen
 dó &amp; ro fácaib rígi Lagen oc Erc mac Echach Domlén.
Is í seo im inn éraic .i. tri choicait cét bó tri.l. c. mucc. Trí
  .l. c. lendbratt. Tri .l. c. slabrad argit. Tri .l. c. molt. Tri. l. c. coire
uma. Cóire mór uma i téigtís da muic déc ⁊ dá ag dec i tech
 Temrach fein. Tricha bó find óiderg co llóegaib a comdatha ⁊ co
nascaib créduma ⁊ co mbuargib créduma ⁊ cona cóidib creduma 
 fairsin anuas. Is desin ro cet.Tuathal Techtmar techta in talman tictís co Tuathal dia thaig;deich cét do chathaib ro chuibsigcóic achaid Uisnig ro air.Is é Tuathal tall a cinnudena cóicedaib cen chleith;is é doringne flesc láma tinne dána tána eich. Da ingin ac Tuathal Tectmarcumma cenco ructaís lib;siniu a meicc 'nat a méragiliu 'nát néla do nim.Fithir is Dárine dondgelinniasat dúib immar bías.da ingin ac Tuathal Tectmar ba holc dúachad debtha in dias.Fithir fúair tochmarc i Temraigtennáil tigi Rossa Rúaid;Eochu mac Echach a hAlindba trebthach a ainim d'úail.
Álaind in ben ben meic Echach ingen Tuathail Taulcha Glaiss.curu briss a céile a connáilfar sub Slébe Collain cais.Gebidsium remi cu Temraigtaebgel Trusten nirba thúr.anaidsi thess ar Maig Mugnabudiu na mess cumra a cúl. O rosiacht in fersain Temraig. tilach  i tomled mid medb.
innisid a mnaí do mochécra boí for drochsét co derb.Ros frecair fírflaith fer funidatrubairt i Ráith Móir.rot fia Dárine ni daidbircu lámire d'falgib óirTug leis a mnaí co Mastinmáethnaediu Themra Da Thí;fuair sidéic a síair i slántido chriaid fir na báirci hí Rop olc le sárgud a setharimma céile niro cheil.Atbail noedenán de náirecóegeran oc Sláne sein.Mar atbath Dárine dondgeldo décsin ar Fithir find.is dia cumaid is marb Fithir.uch ropo rithir in raind. Nostic in sruithsain ria samainsruth mná Nechtain cussin neim.ro bóe longphort accu i nAlmaincu taite samraid iar sain.Sirset in cóiced im Charman.o Charmun co Commur cass;ní hénairt immar doringnedruc héraic a ingen ass. Adbol inn eraic ra hériminnises fer brec nach beo.tri .l. cét bó cach bliadnaba garit lán Liamna leo.Tri .l. c. slabrad n-argaitálaind ro thaitnítis thall.is adbal ⁊ ni sáebgoslabrad cacha oenbó and.Tri .l.c. mucc no méttaisi mmórchailtib i mbít luin. tri .l.c. moltrad mongachnucun olc in chongab chruid.Tri .l. c. lendbratt Liffiligda lettais dara lár.tri .l. c. n-anart n-imdaco ndath n-adarc mirrda mán. Tri .l. c. core n-umai mberbthea mid Maige Móein;
 molt ris mbenad ucht araileba hé lucht in choire chóeim.Coire uma dib i Temraigdá muicc déc and sís 'ma sech.in da muicc déc nucu díradiss ed ro línad a leth.Cert comlin na mucsain d'aigib iss ed nos tailled aice thall.is desin ba lán in cairedocurthea ár aige and.O ré Thuathail dóib cá toboch.co ré Fínnachta na forc.da fichet ríg do chlaind Tuathailros ben a bruachaib Bríg Molt. T. Dorochair tra Tuathal iar sain i nDál Araide i mMónai in 
 Chathala Mál mac Rochride. iar forbu .x. mbliadan ar chet. ⁊ tricha bliadan díb dó i rríge nHerend.Ro gab iar sain Mál mac Rochride ríge nHerend. &amp; ruc in mboroma.
 Rosfuc iar sain Feidlimid Rechtaid ó Choin Chorbb ⁊ ro marbad
Cu Chorb la Feidlimid i cath.
  Rosfuc dano Cond mac Feidlimtheo iar n-ilchathaib.Rosfuc Conaire cliamain Cuind. Rogab tra Art ríge nHerend ⁊ baí oc iarraid na borama ⁊ nis
fuair cen chatha.Rosfac Fergus Dubdétach oenbliadain.
  Rosfuc Cormac mac Airt.Iar sain gabais Corpre Liphechair ⁊ ro boí ic tobuch na borroma
for Lagnib. Iss ed im ro ráid Bressal Belach mac Fiachach Baccid
nach tibred cen chath. Doringned íarum lerthinol Lethi  Cuind
 la Cairpre Liphechair. co Cnamross. i lLaignib. 
 
 Ra tinólait dano Lagin connici in Garbthonaig. &amp; ro iarfaig Bressal díb cinnaís dobéram in cath. ⁊ doringni laid.Denaid dún bar comairlia lucht in chóicid chnedaig. apraid rind a roLagniuin síd is lib vel in debaid.Nim chomlín in cathasad'feraib na Herend uile.atmaim dúib in fathsa noco chelim ar duine.Sóid goí ar uathad sochaideacna feraib a Fanait.is nám i tuind rothuile ríge neich ica namait.Is úanne na hécórais sind ro briss in cóemna;is aire 'sam etána.ni fess nach form bus ráena.A n-as ferr dot chomairliba meicc Fiachach na tána.airisem ri roLagnib.fiss úait co Find inn ága. Fíanna Find co faebraigetinóil a meic na flatha;bít acut i n-oenbaileremut i cend catha.Find fer álaind uirnide.isat ilerda a scéla;da tora Find Almainearmslaide ár sain dena. D.
 Tiagar trá úait a Bresail ar mathi in cóicid d'indsaigid Find
  meic Cumaill. Niba nech aile ar Bressal acht me féin ⁊ bár mathisi
lemm.
Tanic iarom reme fodess co rRind Descirt. risi n-apar Rind Dubain
Ailithir indiu. Áitt is rabi Find mac Cumaill. Ra fóchtait scéla 
 
 do ríg Lagen i tíg rígfenneda Herend .i. Find meic Cumaill. Ro innis iar sain in rí a ecomnarta. &amp; ro ráid ni duthchu ar se dontí
thicfa do dichur in chísa dochraidse de chóiciud Lagen. &amp; is
amlaid ro bai ca rád ⁊ doringni laid.A Find in n-érgi ri báig.in bia ⁊ Lagin d'oenláim.
 ma thici erig fer chath,ra primthuathaib na Temrach.In cualadais in cáin truimm;berair úain i lLeth Cuind;trícha bó nór miledo búaib cáema comdine.In cualadaisiu Lagin.do thuttim i n-oenmaginnó'n cualadais fichit rígdo thuttim trísin migním. Or memais mo chride cain.acht mani diglorsa m'athair;mani imriu a úabur ardar Corpriu Liphi lángargMairg triallas cen luing dar ler.mairg triallas a hard i n-isel;mairg bale bís ar da raind.mairg dobeir sar for saerchlaind. A meic Cumaill aidble glondgeib immot is imthigeom;gebid bar n-armu co grind ⁊ éirgid a fían Find. A Find.
 Ro erig iar sin Find ⁊ a fíann malle ris. &amp; ro gabsat rompo ⁊ a
llám chle ra Berbai co rRind Roiss Bruicc ós Berbai. Ro suid in 
 
 rígfénnid for drummain uasin russ. Atchonnaic sluag sírechtach sémide ina mbuidnib súas dochum nime ⁊ anuas.
Cia sluag sút bar ind fían. Angil sin bar Find .i. teglach ríg nime
 ⁊ talman. &amp; talcind ticfat i fus áit i failet na hangil út.
 Batar im tri derbchomaltai d'Find issin baile .i. trí meicc  
 
 Fíacha meic Conga. Ba híat a n-anmandside .i. Mo Lling Lúath. Cellach Máel. ⁊ Bráen. Nirbo chían dóib and sin co faccatar chucu
Mo Lling Lúath. Ica facsin do Find is and doringne in laíd seo Mo Lling Lúath Cellach Bróen bil.tri meic Fiacha cosin neim.Druim nDubglaisse i failet airm.níba úadib ainm fair sein.Doragat sunda dá n-éis.bid glan a séis immon ross.bo chichlet angil ó Díaniba lía dulli for doss. Brénaind Birra Brenaind fáid.níba tláith ticfait in ross.daraga na ndíaid don glind.Mo Lling fáid co cétaib cros.Dia dom dítin Dia dom fis.Dia dom chomét d'iplib doss.co ragba ra hanmain Findtairngires Mo Lling sin ross. Tellach Brenaind sin Druim.in tellachsa tellach Find.in tres tellach as dech lem.tellach as ferr Teg Mo Lling. M.Iar sain iarfaigis Mo Lling Lúath cid 'ma táncabair ille. Is and
atbert Find. Ri Lagen tánic d'accaíne a imnid ⁊ a foréicne frind. 
 
.i. Fir Herend im Charpre Liphechair do fúacra chatha fair vel do brith na bórrama. Is adlaic linni tochta i mbáig Laigen. Iss ed im
ro ráid Mo Lling ra Find can tocht úaithed i cend ríg Herend co feraib
 Herend imme. Is é im lín ro boí Find and sin coic cet déc rígféinned ⁊ dechenbor ar fichet cach rígfenneda díbside. Ro ráid im Mo Lling 
 Lúath ra Find. Airis acainni innocht ⁊ fogeba airigthi imda ced fata etar na hinadaib asa faeigbiter dobertar i n-oenbaile. Is amlaid ra boí ca acallaim ⁊ doringni laid.Rot fíasu i mBroccrossa Find inn ága.mónaind na mónasaill muicce Slánga.Dercain a dithruibstáec thuirc na tuinne. eóin Airir Lemna.iaich Berba bruinne.Fulocht Chind Tíre.íasc Inbir Feile.féoil daim Chnuicc Cláre.saill bruicc a Bérre.Cnoi a lLettraig Faelchona Fid Daruba.sméra gréneSléibe da Duma.Na hubla állia fedaib Cua. na háirni a hÉblindfid foenglind Fua.Suba a Sléib Bairchirot bía co hálgen.léeig beca ar beraib.a fedaib Cáibden.Cóic cét rigferatát fót ríagail.tricha fer fálidcach oenfir d'fiannaib.Pill coilcthi clúimedúib cen choll ngeisse. brothracha becalepa cach deisse.Lepaid ard aíbindratfiusa féine;comól ra slántefálte ra féile.Airis rit muntira meic na flatha;ní maith rí úathedoc tabairt chatha. Is comrac bidbadslúag Breg is Berba.atrochair thb athair ra cathaib Temra. Na cethri chóicidla Corpre núachar. mairg bís  cen brathairsóid goí for uathad.Dárine is Fithirtmá fríth mór n-imned;is fuilled n-ágadála in da ingen.Eocho mac Echach.co cétaib dethach. rab é in bidc rúanaid.gním n-uabair nEchach.Tánic ra hEchaida bith co húathad.trochair Eochaidsin chath ac Tuathal.Rici a less muntirsin maig immárach.da tí in Corprebid é in gorgne glámach. Airis ra Lagnibra láechraid mBerba.ná digis t'oenuri cend ríg Temra.Na bít it écmaist'fían álaind amra;nar thuitti i tétnaisac rígaib Banba.Fir Herend uileatát i n-óenmaig.is lór do chrúaidneimaiged ra faebraib. Fiss uait co Fíacaco fer na neme.fiss uait co hAgrúanco harmrúad nEne.Fiss uait co Díccollco Druim de Chonar;fis úait i nAdarco Dond mac nDogar.Fiss úait co Cémánco Crottaib Áne. fiss co hAed mBoinne.fiss uait co Slánge.Is and atá Dubanac Druim Dóele.da mathib na féneLugaid is Gáene.Is and ata Idlandi nDún ós Leitter.is and atá Garadisin glind i Cepten. Bressal hua Baiscnedo brathair féne. Crimthand ard armrúaddithrabach déine.Mael Cruind a CremchaillMáel Augra inn astairFlaithchius in gascidCuán in chascair.Inmain ém sessiurGarbdaire Daelgus.Miledán ÚargussEthladán Óengus. Gatal a Gatlaig.Bran o Thul Tuinne.Gúaire na háebeDub Daele Duinne.Ferscar is Caraticfait dot chobair.Ferdomon failech.Cellach Cind Magair.Cúanu ó Chreicc EscneFer úaine a hAidne.Dubróit DubdolaFer Aba a hAilbe. Imcían is Rúadchú.Nertach is Lía.triar tend dorat roais ferr rot fia. Rot fiasu. 
  Ra chomérig iar sain ind fian ⁊ ro léicsed da conaib. Dercais in  rígfennid fora chonaib ⁊ fora slúag ⁊ iss and atbert. Is conair
chúan innocht Ross mBrocc. ⁊ dorigni in laid.Ross mBrocc indiu is conair chúan.romuir rúad etar da hall.cian garit ticfait naím ind.bid Teg Mo Lling a hamm.Báethlaig mera nach mín céim. cailig feda 'man fid ngluair.giugraind gergga cocrait gáir.sám ra brocnait beith na úaim.Uanbach tond tarclaim ra hor.condál con fa chétaib cúan.rosbía talcind dar lind láin.focerdfet imme ar n-úair.
 Gáir na Gairbe clithar fid. maigre na srib  súas do ráith.allgaire cúach mellach lindeicet cor find foscod tráid.Taídiu gríanach géntar leis.beith ara greiss bid maith lem; cian garit ticfat naím ínn.Mo Ling ainm intí 's a cell. Ar cúl ra doithnennán dían.ar n-aiged ra Slíab da Róen.arráir dúin i Sléib dá Thorc.innocht co Ross mBrocc na mbróen.Foimsid a Núado dubnóin duind.dar tuind sruthra sále sing.i fíad Femin. i Fid Crott
 fácaib Ross mBrocc ná bí ind.Ébind lem réclam daim dein.resin féin i Fid da Dall.rémteán tuinne dar taíb cúainfogur essa uair ra hall.Ille alle da cét náem.doria don ráen co Ross mBrocc. .lx. bliadan cethri chétco torset in port.Niba sinddobéra in císsa co grind.níba cath níba crech.niba nech acht mad Mo Lling.Dofáeith lind.Fathaid tualaing comól grindi ndígail meic Bresail báin. dofaethsat flaithe Fáil find. Glórach for Dubglaiss innocht.feraid folc Fid da Brón.nocon hi cheiles a tairmsniges risin Gairb a glór.Glór na gáethi tresin sín.mar is déoin ra ríg na mbreth.in t-usce sís ina rám. in sále anís immasech.Snigid snechta do cech róen.d'indaib cráeb a caillid cúan;atracht snechta d'ianaib Fáil.is ard gáir in mara múad.Enguba essa ra hail.fuaim crotti Brain broscor niad. caísecha Duib Dithruib déin.fodorddán Céin meic da rían.Comnuall na n-ela don tuind.esnad daim duind digrais band.fodord féne ra fúaim srebéngair ra gren gním nad gand.Bid adba caingen can chacht. bid adba anngel 'man port.adba íath adba én mbec.adba lecc ngér Ross na mBrocc. R.Ro gabsat do rígbruidin Mo Lling lúaith. Ra córgit cách díb ar
 míadaib ⁊ ar honórib. Ro cachainté ceóil corba chairchi ciúil
uile in tegsain ón chúil co araile.Bátar triar óclách i fiadnaise ind fenneda. ba ssed a n-anmand. 
 Miledán. ⁊ Ethladán &amp; Enan na húarbothi. Enán na húarbothi i mmedon eturru. Fís Enain sund for bóromai. Ba sed atchonnairc clerich ac
affriund na fiadnaise co n-etaigib srebnaide sróldái impu ⁊ hé fein
eturru ac denam ind affrind léo. Ba híat clerig batar and. Mo Lling
 cona muntir iar tain. Ra érig iar sain Enan ⁊ ra fég imme in slúag.
 
 ⁊ bá  hingnad leiss in slúag atchonnairc andside. Et doringne laíd.
 ⁊ ro thairchan co ticfaitís clerig.Ross mBruicc bale buredachos tuind Berba bánglaine.Talcind ina tromdámaib contrebfat re thaíb;Bid é in t-inad ardúasalbid cend uide ailithrechi n-amsir na náem.Aille uathmar eidnenachinad na n-oss n-altaideros bia Brénaind borrfadachatchonnarc im súan.gáir na Gairbe gainmigera tul tunne tulgurme glend ailenach úar.Taidiu corach camlintechba hur cairrggi cráebglassidoroset sund sochaideda himthecht ar Día.da cét náem co nárglainemunter Comded cumachtaigMo Lling lúam na fírinnecid fota daría.
 Atchuala na haiffrennaatchondarc na saltrachana sreith táeb ra táeb.cromcind ataconnacsacona crannaib cromcenna.atchonnac na Talcennataidbsiu na náeb. Mo Lling luam na fírinnefáid Meic Maire mórglonnaig. misse fora chomairgeco bráth o 'ndiu immach.
beit clerig na comnaideúas altorib anglide.doraga fer foluamnachatúaid a mMaig Rath.Taige ardda airerdacruaidi ⁊ comnartafilet sund innocht.epscuip ⁊ ancharaituasail. ⁊ ailethraig
 dá n-éis i rRoss mBrocc. R.Trí laa ⁊ tri aidchi d'Find cona féin isind inudsain. Co torachtatar
fianna Herend as cech aird chuice. Tancatar uile rempo iar tain
co Ráith Immil. risi n-apar in Garbthonach indiu. Is andsin ro iarfaig in rígfennid Find mac Cumail. Cáit sund ar 
 se rapsat mairb na hingena triasa mberar in císsa a Laignib. Ro múnad dó iar sain in t-inad. Et dessid Find isind inudsin ⁊ doringne
laid.Mor in gním daringned sund. ma fuaratar fir forlund.da ingin ríg Temrach túaidropsat mairb and fri oenuair.Eocho mac Echach na nath.ranic reme tech Temrach;ropa chliamain ro baí thando ríg Themra do Thuathal.Da ingin ic Tuathal trén.Fithirt is Dáirine atér; Dárine is Fithirt cen ail.da ingin Tuathail Techtmair. Tucad d'Eochaid Fithirt find.
i Temraig os raenaib rind.ba roga nuachair cen achingen Tuathail na Temrach.Ceisid in rí ar Fithirt find.ropa gním ecóir imgrind.nó co tuc Dárine lais.anall o Themraig thaebglais. Mar dorocht Dárine dond.rop adbol in t-anforlond;marb Fithirt de náre de.marb do chumaid Darine,Danither tanach co trén.i tig meic Echach Domlén.d'ingenaib in ríg co rath.conid de atá Garbthonach.Rasoich Temraig fis in scéoil.ropa gním áigsech acbéoil. tricha ar tri coícdaib ammaig.marba do mnáib da cumaid. 
 Ergit slúaig Ulad inn áig. ⁊ a n-ardrí d'óenláim;érgit slúaig Temrach na tlacht. ⁊ sluaig cóicid Connacht.Conrach mac Deirg ba trén smacht.is é ropa ri Connacht;Fergus Febail fáth co ngail,is é ropo rí d'Ultaib. Dalta ríg Connacht na cathrop hí Fithirt na primrath;dalta ríg Ulad na n-ech.rop hi Dárine dondgel. Rí Temrach dá mile déc.iss ed tanic sund ar sét;sé míle d'Ultaib cen ach.se mile do sluag ConnachtComraicit i Temraig tréinimmon ngním n-aigsech n-acbeil; daniat comairle co mblad.la rig Temra la Tuathal.Is ferr lemsa na cath.atubairt rí na Temrach;ní háil dam cath co crúadi.do slúag Berba brattúani.Atubairt rí na Cruachna.a aithesc febda fuachda;niba coma acht cath mór mer.gebat o rígraid Lagen. Atrubairt rí na hEmna.a athesc fuachda febda;
conna gébad acht mad catho Lagnib arna barach.Ro raid rí Temrach cen tár.athesc allata imlán.táet cach úaib ina chomair.fo Lagnib in laechdolaid.Ro gabsat sluaig na Cruachna. dar Gualu ba gnim fúachda.ráncatar Nás línaib nathsin matain arna bárach.Ro gabsat sluaig na Temrach.dar Grafrend ba gním febda;dar Mag Múagend lith nad lac.dar sruth Rige dar Mag Nuadat. Ro gabsat sluaig Ulad ré cáchdar Esa dar Odba ngnáth.dar Fithart cusna fonnadar faenlergaib Faendromma. Cengait Lagin ina ndail.fó chomrepind fo chombáig;coro thuitt Fergus fath nguba.arin leirg ós Lethduma.Innister do ríg Themra.mar dorochair rí Emna;iss ed atrubairt rí Breg.is ascult ríg a munter. Loiscther Nás is Ailend án.loscther Maistiu milib dál; loscther Roíriu ba rúad d'fuil. ⁊ múrther Barc Bresail.Gabsatar na sluaig iar sain. co ráncatar Ráith Immil;slúaig na Temra tolaib tlacht. ⁊ sluaig cóicid Connacht.Cengait Lagin ina ndáil.da ríg Temra ba trénbáig; coro fersatar cath crúaid.ra Ráith nImmil anairtúaid. Tinól Lagen lathar nglécoic mile is cethri mile;.xii. mile mor ind neim. is .ui. mile na n-aigid.Brister ar Laignib na llong.úair fuaratar ecomlond;marbthair rí Lagen sin chath. ⁊ térnaid ri Temrach.  Impáid rí Temrach fathúaid.co riacht Temraig in tromslúaig;iar marbad in fichet ríg. ruc leis éraic cen imsním.Trícha bó findfergga.bat imlána oídergga;noí míle bó do ríg Bregi n-eraicc a da ingen.A trian isin Temuir truim.is amlaid rainnit Leth Cuind;a trian i nEmain cen acht.a trían i Cruachain Connacht. Mór de rígaib tiar ⁊ tair.ras teclaim co Temraig;in tsechtmad bliadain ba brónis and berair in chain mór. M.Bátar iarum ind fían in n-aidchisin ocin Garbthonaig. Ra eirgiset
i mmucha arnabárach i comdail ríg Lagen. Tancatar trá tromlach
 na féinne ⁊ tromlach cuicid Galián ⁊ tucsat  a n-aigid i n-óenfecht 
 for Leth Cuind. Is and im bátarside oc Cnamross. Ro cuired cáth crúaid combágach comramach eturru leith for leth. Araísin niro
 fulangair do Leith Cuind co roemid forru. ⁊ coro marbait noí
mile díb im thrí maccu Cairpri Liphecair .i. Eochaid ⁊ Eochaid
Domlén ⁊ Fiachu Roptene. Dia n-ebrad.In cath ac Cnámros ni chelamcoscrad síde. im thrí rígu docerddatar andtri trí míle.Ni rucad tra in bóroma iar sain a lLaignib. Coro marbait in trícha
rígingen ⁊ cet n-ingen im cach n-óeningin i Temraig la Dunlang
mac Ennai Níad. dia mbaí in Chloenferta i Temraig. Coro 
 
 athsnaidmed in bórama doridisi for Lagnib.Is mór cath tra ro fersat Lagin o sein mán mbóroma coro gab
Laegaire mac Néil ríge nHerend. &amp; it é inso na cathasin. ⁊ na échta
 .i. Cath Maige Nuadatr ia mBresal mBélach béus Cath Cruachain 
 Chloenta ria Labraid for Eochaid Mugmedoin. Da chath déc ro 
 bris Enna for Niall Noígiallach. Marbad dano Néill Noígiallaig ac Muir nIcht la Eochaid mac Ennai.
 Gabais iar sain Loegaire mac Néill ríge nHerend. &amp; tinolis Leth
Cuind leis do thobuch na bóroma. &amp; tic ar sluagud i lLaignib.
Is é ba rí Lagen in tansin Enna Cendselach mac Labrada meic 
 Bresail Belaig. Tinolait iarum Lagin im Enna. ⁊ toberat cath do  Loegaire .i. cath Atha Dara for Berba. Maidid and for Loegaire ⁊
mairbthair dergár Leithe Cuind and ⁊ tinoaliter a cind co ndernad
carn díb ar brú na Berba i mMaig Ailbe.
 Irgabthair dano Loegaire mac Neill féin and. Ro gell dano na 
 tobechad tri bithu in mborama ⁊ a anacul. Dorat iarum ráthachas na ndúl dara chend na ticfad da toboch tria bithu i lLaigniu. amp
iss ed ón nara chomaill. Uair thanicsium i cind da bliadan co lleith
 coro gab bú oc Síd Nechtain. Conid airesin tucsat na dúle dáil
báis do Loegaire i taeb Chasse. .i. talam da slucud ⁊ grian da loscud 
  ⁊ gaeth do dula uad. Is desin rátir.Atbath Loegaire mac Neili taeb Chaisse glass a tír dúle Dé dars tanic dáilrucsat dáil báis forsin ríg.
  Ro gab Ailill Molt mac Da Thí rígi nHerend iar sain ⁊ tobgid in mbórama. It iatso dano na catha ro brissiset Lagin for Ailill Molt
 ⁊ forsna rigaib aile ro gab i ndegaid Ailella Muilt co Aed mac
 Ainmerech.  Cath Luachra Breg. Cath Dumai Achir. Cath Ocha.
for Ailill Molt in sin. Isin chath dedenach dorochair Ailill Molt la 
 Crimthand mac Ennai. Cath Granni. Cath Tortan. Cath Dromma  Ladgaind. Cath Breg Ele. Cath Fremand Mide. re Falge Rot mac
Cathair. 
Oct catha fichet re mac nDunlainge tre brethir mBrigte. Cath
Maige Ochtair for Lugaid mac Loegairi. Cath Dromma da Maige. 
 
 Cath Dúin Másc. Cath Ocha ala chath. Cath Slabri. Cath Chind Srathi. Cath Findabrach ria nAilill mac nDunlainge. Cath ria corp
Illadan. Cath Dromma Loegaire ria nOengus ⁊ Fergus dá mac
Crimthaind meic Ennai for Diarmait mac Cerbaill.
 Cia no thobgítis tra na ríg no gebtís Themraig in mborama is 
 sochaide díb nach bered cen chath. 
 Gabais Aed mac Ainmerech rígi nHerend. It íat so meic Aeda.
 .i. Domnall ⁊ Mael Coba clerech. Gabrán ⁊ Cummascach. Tánic
in Cummascachsin d'acallaim a athar. ⁊ iss ed ro ráde fris. Ba
 hadlaic damsa saerchuairt maccáemnachta Herend do denam. ⁊ 
 biaid ben cach ríg i nHerind aidche acum. Tanic iarum Cummascach reme for saerchuairt na Herend co toracht dar Rige anall ar ammus
 Lagen cethri catha a lín. Is é ba rí Lagen in tansin Brandub
mac Echach meic Muridaig meic Oengusa Brugaig meic Feidlimtheo
meic Ennai Chendselaig. Ra innised iarum do Brandub mac ríg 
 Herend da innaigid ar saerchúairt. Atbert Brandub tiagar ar se na  n-agid ⁊ apar friu cona filimse and. acht dochúadus i mBretnaib
do thobuch císa ⁊ cána. Acus dentar a coindmed ó Boind co hIndeoin
 ⁊ marbad cách a chonnim. &amp; ticed Cummascach féin chucumsa co
 tri chet mac ríg imme. &amp; dobérsa mo mnaí dó amal doratsat ríg 
 na cóiced archena. Doringned tra in condmed. &amp; doriacht in cethramad cath díb co
tech mBranduib co Belach nDubthaire risi n-apar Belach Conglais
 indiu. Dessid iarum Cummascach for erlaind in baile. Tancas da
frestul. &amp; doratait íat uile i n-oentech.
Isind lósin tánic M'Oedóc hua Dunlainge d'indsaigid Branduib ⁊
 
 aisceda leis .i. aél. ⁊ coire. ⁊ scíath. ⁊ claidem. Baí aca tespénad
don ríg. ⁊ doringni laíd mbic.Failet sund aisceda ríg.a meic Echach cen imsním;aél co mbennaib braine.sciath is chlaidem. is chaire.In t-aél a llus in bíd.iss ed as chubaid ra hardríg. in coire do bruith na n-om.ra orddaig Crist in comgor. 
 In sciath ra hucht in chatha.i n-agid na n-anflatha.in claideb do chlód na cath.bíd acut a meic Echach.Condlaíd cerd Brigti ní chel.is é doringni in n-aél.Grésach doringne in cairedo mac Néill do Láegaire Claideb Crimthaind scíath Ennai.is uaimse darogébaiaél meic ind éicis find.Coire Dubthaig ó Duiblind.Dorat Laegaire na lenddo Dubthach d'ollom Herend.Dorat Dubthach dían a gal. d'Fíac do mac a sethar. Tuc Fíac do Dunlang don reimm.dorat Dunlang é do Ailill.Dorat Ailill damsa iar saindosbiurtsa duitsiu a Branduib. Mathi na cruid beri latt.aél is chore comnart;claideb Crimthaind arnat chuir. scíath Ennai is comderg ra fuil.Is messi M'Aedóc na mmed. 
tussu Brandub rí Lagen;missi ac crábud 'sa comaid.tussu ic éirge ra folaid. F.Timnais M'Aedóc celebrad iar tain do Brandub. ⁊ daní na briathra 
 becasa.  M'aél trébend torcbálach.tucad lem do Brandub borbdálach.mo chore dron dergdualach.tucad uaim do mac Echlach ardbuadach.cet tinne rofíala. talla and fri béim n-aéla. M.Imthigis M'Aedóc iar tain. Ro gab dano Brandub étach mogad imme. &amp; ro gairm Oengus
mac Airmedaig ríg Hua Falge chuce. ⁊ atbert fris. Érgem ar se ⁊ 
 cuirem in coire út bar tenid ⁊ línam é do muccaib ⁊ do martaib.  Ra tócbad leó iarum in core for tenid ⁊ ro linad do thorcaib ⁊ 
do martaib hé Ro hatád torc trichemrúad mórtheined imme coro
mberbastar.
 Ba handsin ro ráid mac ríg Herend. Cáit ar se atá ben Branduib. 
 
 Docúas ar cend na rígna úad. Tanic in rigan da acallaim ⁊ ra fer falti ri mac ríg Herend. Tabair ar si ascid damsa úait. Cia ascid
connaigi ar mac ríg Herend. Ni handsa ar si. Dál damsa ar si cen
m'astúd co táir dom raind don tsluag ⁊ coro chennagur m'einech
 úadib. Doratad ém disi inn ascidsin. &amp; ro imthig rempe iar sain co 
 rránic clithar díamair Dúne Buchet. &amp; facbais in mbale uile. Ba handsin tánic Glasdám cáinte meic ríg Herend cona nónbor
 cáinte imme. d'iarraid airigthi barsna luchtairib. Atbert Brandub
ris in tú féin dobéra béim n-aéoil dait no in messi. Iss ed atbert in
cáinte tabairsiu ar se. Dorat im Brandub in n-aél sin coire ⁊ dobert
 noí n-aisle d'óenbéimmum anís. Atnaig in cáinte. ica fégad. Dar 
 
 a brethir ar se bar in cáinte ní tidnacul  mogad acht tidnacul ríg.
 &amp; ruc leis co rici in tech i rrabi mac in ríg. &amp; iss ed a cétna ro ráidside.
Iss in tansin atbert Brandub ra Óengus mac nAirmedaig. líntar
 ar se bara acaind ⁊ berar do mac ríg Herend. Daringned trá 
 amlaidsin. &amp; ra thócbatar na da ríg forru in bara. .i. Brandub ⁊ Oengus. &amp; dosberat sláet de i fiadnaisse meic ríg Herend. &amp; tancatar
 rempo immach ⁊ ro iadsatar in rígcomlai móir in rigthaigi dara
n-éisi. Uair baí nert nónbair in cach fir díb.
Doratait cethri tenti iar sain sin teg .i. tene cacha slessa. Ocus 
 is andsin ro ráid Cummascach. Cia gabas in teg foraind. Messe ar Brandub. Ba handsin atrubairt Glasdám cáinte. na déntar mebul
 formsa ar se uair ro chathius do bíad. Ni dingentar ar Brandub.
Dring risin tech ar se ⁊ ling dar féice in tige ⁊ ling dar barr na lasrach
immach. ⁊ bid slán duit úainne. Atchluiniu sút a Chummascaig ar
 in cáinte. Geib m'étachsa immut ar in cáinte ⁊ eirc immach. 
  Rachuaid iarum Cummascach fón innassain immach. ⁊ ro brissed
co mór. Ro gab reme iar tain co hanfand co Mónaid Cummascaig
i cind faichte Chilli Rannairech. Ba hand sin dorala chuice Lóchine
 Lond sen Hua Lonáin airchinnech Cille Rannairech. &amp; benais a 
 chend de iarna slonnud dó &amp; ruc leis in cend co airm i mbaí Brandub ⁊ ro thaspén dó in cend. Conid airesin doratad saíre do Chill
Rannairech.
Iss in tansin tánic epscop Áedain da n-insaigid .i. epscop Glinni
 da Locha. Ba mac mátharsede do Áed mac Ainmerech. Iss ed ro 
 ráid in clérech. At móra ar se na hechtaso doringsid. Cia forsa 
 ndígéltar iat ar Brandub. Ro recart in clerech is cet lim ar se cid
for mac mo mathar .i. for Aed mac Ainmerech. &amp; doringni laid.Guidim Comdid cumachtachcomsid Cille Rannairech. ⁊c.
 
 alibi in hoc libro scripsimus. Iss ed ro ráid epscop Aedain ra Brandub. Tiagar úait co hAilech
co tech Aeda meic Ainmerech ⁊ innister dó a mac do marbad. Conid
and atbert Brandub. Cuirfiter ar se. ⁊ doringni laid.Tiagat techta úain co hAilechco rig nHerend n-irradach;  inniset do ríg in tochairmar dorochair Cummascach.Rop í in choinnem nemnech námatmac in dagríg deoradaig;is ed tánic ar sét tri .xx. cét d'Eoganchaib.Doberthe chuice na lepaiddo mac ríg na Samúaire;ben cach ardríg fúair i nHéredo ríg Erne aduaire.  Téiged Munchorach is Murchadco teg Aeda degfledaig;teiged Cíar Caille ⁊ Daelgusis Oengus mac Airmedaig.Inniset ar colbo Ailig in dáil imma tíagatsom; ⁊ na léicet sech láimin mbáig imma tiagatsom. T. Dollotar iarum na techta fothúaid co ráncatar Ailech. Ro iarfaig
 rí Herend scéla díb. Iss amlaid  ro baí in rí ⁊ corn na laim ac ól 
 meda. Iss ed ro raidset na techta. na scéla filet acaind ní innisfem 
 íat cen lóg. Ac seo in cornso dúib bar Áed. Conid desin atá Corn
 Lagen i nAiliuch. Ro innisetar a scéla íar sain. Ro marbad ar síat
do macsu ⁊ ár a muntire acaind. Atchualamarni chena na scélasin. 
  &amp; araí rosessidsi imslán. &amp; daroisemni inbar ndegaidsi ar se atchichisti.
 Tancatar na techtai rempo atuaid iar sain co torachtatar bail
i rraba Brandub. &amp; ro innisetar dó dál ríg Herend i lLaigniu do
dígail a meic. 
 Doringned tra lerthinol Lethi Cuind la Aed mac Ainmerech. &amp;  tancatar rempo co Rigi. Ra innised do Brandub fir Herend do bith
ac Rige. Is and dano baí Brandub in tansin ac Scadairc i ndesciurt
Hua Cendselaig. &amp; tanic reime fathúaid dar Muntech dar Munichin
 dar Dáimne. dar Etar dar Ardchaillid dar Ard mBresta dar Slampaaline 
 dar Fé i mBelach nDubthaire. risi n-apar Belach Conglaise. coa dún féin.
Is andsin tánic epscop Aedáin d'innsaigid Branduib. Scéla lat a
chlerig ar Brandub. Leth Cuind ic Baeth Eba ic Dún Búacci ar
 epscop Aedáin ar ngabáil dúnaid ⁊ longphuirt leo and. 
 Imthigsiu a chlérig ar se Brandub do insaigid meic do máthar .i co Áed mac Ainmerech. &amp; íarr fossad fair dún. co toirset ar slóig
cucuind. &amp; fogeba síd vel debaid iar sain.
 Rochúaid in clerech reime iar sain co pupaill ríg Herend. &amp; ro
ferad failte friss. Ro iarfaigit scéla de. Iss ed ro ráid in clerech. 
 Brandub do bith ac Ráith Branduib forin tSláne.  Cid 'ma tacsu ar Aed. Do chungid fossaid fortsu ra síd vel ra
debaid ar in clerech. Ni fuigbesu in fossadsin ar Áed coro benta do
láim dona trí ballaib filet acut da ndéine do chlaind.
Oclaigthir in clerech andside &amp; atbert maram fitirsea Día ar se 
 
 co tuca sod meic thíre na trí baill filet acutsu conice in taulaig út tall. &amp; ba fír ón. Conid desin dogairther Tréball o Sein ille.
Ra érig iar sain rí Herend ⁊ ro gab recht hé &amp; ra érgiset fir Herend.
 &amp; tancatar rempo. &amp; epscop Áedáin léo. Rancatar iar sain co
Belach Dúin Bolg. Ro iarfaig in rí ca ainm in belaigsea. Belach Dúin 
 
 Bolg sain. Ciata builg itir ón ar in rí Boilg lóin fer nHerend faicfiter and innocht ac Laignib ar in clerech.
 Ráncatar iar sain  conici in Licc. Ro iarfaig in rí ca hainm na
glasslicci móri seo. Lecc Commairt Chnáma sin ar in clerech. Cáta
cnáma itir ón ar in rí Uair is furri brisfiter do chnámasu ⁊ 
 
 benfaider do chend ditsu innocht ar in clerech. Rancatar rempo co Bernaid na Scíath. Cia hainm na bernadsa ar 
 in rí Berna na Scíath sain ar in clerech. Cáta scéith itir ón ar in rí
Scéith Conaill ⁊ Eogain faicebtair and innocht.
 Luidset fir Herend darin mbernaidsin. &amp; gabsatar fir Herend 
 dúnad ⁊ longphort andsin. Gabais epscop Aedáin remi co dú i mbaí Brandub. Ro iarfacht
Brandub scéla dó Atbert in clerech fir Herend do gabail longphuirt
ac Cill Bélat. &amp; ro ráid na fúair féin honóir.
 Is and atbert Brandub. Cade do chomairli dún a chlerig. Ni 
 
handsa, ar epscop Aedáin. Tuimther rigcaindell romór acut i clud na ráthaso ammuig. &amp; tabar chucut tri chét sesrech ⁊ da dam déc
 in cach Sesserig. &amp; curter cléib gela forthib. &amp; óclaíg imda isna
clíabaibsin ⁊ tuigi ósa cennaib. &amp; bíad forsin tuigi anúas. Tabraiter
cucut tri .l. ech anríata ⁊ cenglaiter builg ina n-erblib ⁊ línaiter na 
 
 builgsin do minchlochaib do chor scéoin for graigib Herend. Bíd in chaindel mór út remut ⁊ in rígcoiri 'ma cend. co rois medón
longphuirt fer nHerend. Cuir techta in n-airetsin d'innaigid rig
Herend ⁊ apar riss co mberthar biad Lagen dó innocht. Doringned
in chomairlisin la Brandub. 
 
 In n-airet robas immesin atbert Brandub. Is ferr damsa féin ar se dúl d'fegad in tSlúaig. &amp; tairsiu lim a chlerig. Ragat bar in clerech.
Tanic iar sain Brandub sé fichit óclách ⁊ óenech leo .i. ech ac
 Brandub. &amp; luid in clerech ina charput leo óta sin co ráncatar
lettaeb Sída Nechtain. Dercais in clerech úad sís barin longphort. &amp; 
 atchonnairc amal elta ilerda cacha datha cen gluasacht os chind in longphuirt. Iarfaigis in clerech. cáta helta ilerda ataciam. Merggeda
 fer nHerend sin ar Brandub ar slattaib ⁊ ar gáib úas bothaib fer
nHerend. Conid and atbert in clerech na runnusa.Itchíusa na merggiis mana catha.mar bít éoin ar luamainco ndeilb cach datha. Mairg táinic a turusHua Neill asa taigib bid gním co ngonaib.dathaeth rigrad Ailig.Noco n-assa a n-árimgním Lagen ard unchaig;dara thuit da ndebthaibAilill mór mac CrimthainCid Crimthan a athairre táeb Ennai Aignig. nocorbo gním dochairdorochair ic Laignib. Nocorb assa a n-árimgním Lagen ard amra;  dar chuirset a TemraigCond Cetchathach calma.Mairg benas ra Brandub.borrfad mara romra;ra fínscoith na Temra.ra bile n-ard nOdba. Is aice darochairFíngin flaith na Muman; is aice darochairMael Mada ⁊ Mael Mudach.Is aice dorochair.Írladach mac Cobthaig;is aice dorochairFlannacan mac Dondchaid.Dobarficfa imbárachin t-ardrí gatbíusa; bid comraicthe flatha.d'fis in chatha atchíusa. It. Imthigis epscop Áedain úadib da chill féin. Co nfacca iar sain
Brandub in slíab lán do maccaemaib. &amp; is iat maccaími bátar and
maccáeme Ulad. Im Diarmait mac Aeda Róin. Tancatar meic ríg 
 
 Lagen ⁊ teglach Branduib na timchell ⁊ ro gabait ar bragtib iat. Cia sib ar síat. Macrad Ulad sinn ar siat 'ma mac ríg Ulad. Ro innised
sin do Ultaib. Ra érgiset iar sain Ulaid .i. sect cét ⁊ uii. mili a llín.
eter laech ⁊ clerech. Rancatar i comaichraib do Brandub. ⁊ ro
 ráidsetar. cid 'ma ragbais ar maccu ar siat. Do gait bar n-eceng 
 catha dímsa ar Brandub. Gettair dítsu co bráth bar rí Ulad. &amp; dogentar cró cotaig ⁊ oentad etraind. &amp; iss ed son ro tairngered tria
aslingi Conchobuir meic Fachtna. &amp; ro innis rí Ulad in t-aislingi
 ⁊ atbert. Atchonnarc aslingthi n-ingnadda mbá im súan.in fitir nech úaib a fidradissin tSlúag. Atchonnaccus dabaich nglaineco néim n-óir;acum ar certlár mo thaigeic Brega ic Bóinn.Trian na dabcha d'fuilib dóeneingnad dál; ni rabi acht oentrian do lemnachtara lár.Trían aile ba fín forclidingnad lemm; daíne cromcenna ros timchelldar Muir Mend.Lagin uile ciarsat ilelínib glond;tucussa dóib serc mo chride ⁊ mo chond. At.
 Atchondairc iarum Conchobor in n-aslingthesin. &amp; is amlaid
atchonnaic Lagin ⁊ Ulaid 'mán dabaig ica hól. &amp; rofetarsa ar se 
  is é in cottach ro tairngered andsin. Uair is í ind fuil atchess issin
 dabaich fuil na da cóiced i comrac. Is é in lemnacht in chanóin
chomdeta chanait clerig na da choiced. Is é in fín corp Crist ⁊ a fuil
edprait na clérig. &amp; baí cá mínigud amlaidsin. &amp; doringni laid.Dénaid dún ar cotach.rop cotach tri bithu. risna fedaib fína.risna rígu a lLifiu. Brigit aca chométM'Aedóc o Dún Inne.Mo Lling thes na Táeden.Abbán. Caemgen Glinne.Epscop Sinchean sochlaMo Chalmóc on Chaba;is Mo Biu na rográd.Comgall Colman Ela. A lucht na da chóicedclothaige in bar scélaib. narap dál bas sía.ra taíb día denaid. D.  Dessetar naím Lagen ⁊ Ulad 'sin tSléib iar sain. &amp; doniat a cotach
cen taithmech tria bithu. 
 Atbert Brandub iar sain ri ríg. deligud longphuirt ra ríg Herend. Cindas ra fétfamni ón bar rí Ulad. ni handsa. ar Brandub. Gebidsi
 longphort ar se bail ata longphort rig Herend. Dogentar debaid rib.
 ⁊ na fuilngidsi hí ⁊ deligid friu amlaid.
Doringset Ulaid amal atbert Brandub friu. Atractatar Conall ⁊ 
 Eogan cucu. &amp; ro marb da cét díb resiu tarnaic a n-etráin.  Dosluíset Ulaid assede co hInis Ulad. &amp; ro chlaidset clad impu inti
da slegaib. ⁊ ro churset a n-eochu eturru ⁊ Dangen na Móna.
Ra impa doridisi epscop Aedain ar ammus Branduib. &amp; iss ed
 ro raide. Mór ám ar se in dímiad tuc mac mo mathar damsa. i. 
 Aed mac Ainmerech. &amp; digélaid Dia fair &amp; doringni in randsa. Lussán Aeda meic Ainmerechfaicebthair ic Laignib in líagmaire.Béraid fíach cíar ara úlindco Cill Culind siaramain.
 
 Tuitfid ónd fíach é for faidche Chille Culind. &amp; dogenat macrad Cilli Culind liathróit de. co cend.uii. mbliadan. Doroiset scol Cille
Dara ⁊ gétaid fer díb in liathróitsin. Dogenaside sprédaire de
 ⁊ biaid aice co cend.uii. mbliadan aile. Doroset scol Cluana mór
 M'Aedóc co Cill Dara ⁊ getaid fer dibside in spredairesin &amp; ni 
 faccimse a díl o sein immach. In slíabso im i ndernad. in cotach. bud 
  Sliab in Chotaig a ainm o sunn immach. &amp; Sliab Nechtain a ainm
conici seo. Imthigid in clerech iar tain.
Gabais im Brandub fora oeneoch d'iarraid chomlaind ar feraib
 Herend. Is é tánic da indsaigid o feraib Herend. Blátach toesech 
 scuir ríg Herend. &amp; ech ríg Herend fóe. Amlaid im baí Blatach is é nemnech námtidi. ni theilged urchor imraill. Araísin tra nira gaib
 greim dósom sain. Ar dofuitt la Brandub ⁊ ro ben a chend de for
Ath Blatachta. frisi n-apar Ath mBlathcha indiu.
Luid Brandub iar sain aithle in choscairsin ⁊ ech ríg Herend leis. 
 Tinolaiter iar sain a damrada chuce ⁊ a grega amal ra forcan epscop Aedáin. Is and atbert Brandub. In fagbaim ar se nech no digsed 
 do brath in longphuirt ⁊ in ríg. ⁊ no beth and arar cind co rosmís.
 &amp; rosbia coma airesin .i. Rosbia nem ó chlerchib Lagen da marbthar.
Da térna dano rosbia a thúath féin saer. &amp; mo chubrendsa féin dó
 ⁊ d'fir a inaid. Tucait cuir rissin. 
 
 Ragatsa and ar Rón Cerr mac Dubanáig meic ríg Hua Máil.
Tabar dano ar se fuil laeig ⁊ táes secail dam coro commilter dam.
Tabar cochull forcrach ⁊ tíag. Doringned amlaidsin. co rraibe amal
 cach lobor. Tucad coss chraind dó ra chuir a glún na gibis.
Luid reime fón innasain ⁊ claideb aice fó etuch. co dú i r  
 
 rabatar mathe Herend i ndorus pupla Aeda meic Ainmerech. Ro
iarfaigit scéla de ⁊ ba sed ro ráde a thuidecht o Chill Belat.
 Dochúadus do longphort Lagen ó matin. ⁊ tancas dar m éis ⁊ ro
lotted mo both ⁊ mo bró ⁊ mo rúamor ⁊ m'eclas. xx. lilgach úaimse
'na n-ícsain ar rí Herend. dia térnúrsa don tsluagudsa. &amp; eirgg 
  innund sin pupaill ⁊ inad nonbair duit and. ⁊ dechmad mo
 chuibrindsea ⁊ mírenna in teglaig. Cid dogniat Lagin ar in rí
Atát ac irlamagud bíd duibsi. ⁊ ní fuarabairsi riam biad damba
sathchu sib. Atát ac bruith a mucc ⁊ a mart. ⁊ a tinne. 
 Mallacht da chind bar cenel Eogain ⁊ Conaill. Da súil churad i  cind in chlaim atascím ar in rí Mairg duitsiu do menma ra rígi
nHerend masa rem súlibse gebes ecla tú Ní hed de ssodain ar in rí
Tiagar úain ar cend Duib Dúin ríg Airgiall.
 Doriacht iar sain Dub Duin. Atbert rí Herend riss. Eirgg ar rí 
 Herend ⁊ cath Airgíall latt co Bun Aífe fodess ⁊ connici in Crúadabaill ⁊ denaid foraire and na tucat Lagin ammus longphuirt foraind.
Gabsat rempo amal ro forcongair forro Áed. 
 Is andsain atbert Aed mac Ainmerech ra gilla. Tuc lett cocholl
Choluim Chilli dam co raib immum innocht corop dín dam e for 
 Laignib. uair ro gell Colum Cille dósom na mairfide é asa chocholl. Fechta ile iarum ro íarfaig Aed do Cholum Cille. Cia lín a chlerig
 ar se do neoch tharradais féin do rigaib ragas dochom nimi. Iss
ed ro raid Colum Cille. Is demin ar se nach fetar acht trí ríg nammá
 .i. Daimín Dam Argait rí Airgiall. ⁊ Ailill Banda rí Connacht. &amp; 
 
 Feradach Find mac Duach de Chorco Laígde rí Ossairge. Cia maith doringsetsaide for Aed sechna rígaib aile. Ni handsa ar
Colum Cille. Daim Dam Argait tra ní dechaid clerech fa éra úaid
 ⁊ nira imderg clerech ⁊ nira craid chill na nemed. ⁊ ro tidnaic mór
 don Chomdid. Rochuaidsium iarum dochum nimi arin cendsasain 
 doringni ri muntir in Chomded. ⁊ atát na clerig ac gabail a écnarcasom.
Ailill Banda im Is asso foúairside cendsa in Chomded. Cath
 Chula Conaire ro chuirseom ra clannaib Fiachrach. co rroemid
fairsium sin chathsin. Co n-erbairtsium fria araid carpait fég dúin
dar th'aiss ⁊ finta latt in mór in marbad. ⁊ in faccus dúin lucht in 
 
 marbtha. Ro fég in t-ara dara aiss. ⁊ iss ed ro ráid is doolochta in
 marbad marbtair do muntersu ar se.  Ní hé a n-aithfer féin téit
forro ar se. acht aithfer m úabairse ⁊ m anfírinni. &amp; impá dún in
carpat na n-aigid ar se. Uair dá marbthar misse ar fuid bud tessarcon 
 
 do sochaide. Ro impad in carpat iar tain i n-agid na námat. &amp; dorigni in tAilill díanathirgi iar tain. &amp; dorochair lá namtib. Fúair
dano in fersain cendsa in Chomded ar Colum Cille.
Feradach Find mac Duach im rí Ossairge fer santach díchuibsech
 atacomnaicside. &amp; cinco cluined acht mad oenscrepul óir vel argit
ac duine na thír dobeired ar écin chuica féin. co cuired i cumtaigi 38660 corn ⁊ crandoc ⁊ claideb ⁊ fidchell. Ro gab iarum treblait dolochta
 iar tain é Ra tinólit chuice a séoit co mbátar na thuilg aice féin.
Tancatar a námait a íar tain do gabail tige fair. Tancatar im a
meic chuciseom do brith na set leo. Ni berthai a maccu ar se. uair
 ro chraidisa sochaide imna sétaibsin. is tol lim ar Dia mo chrád 38665 féin i fus impu ⁊ a mbreith dom deóin dom námtib uaim ar dáig
narom chraidea in Comdiu thall. Ra imthigset a meic úadsom iar
 tain. &amp; ro gab fein for dianaithrige. ⁊ fúair bás o námtib. ⁊ fogeib
cendsa in Chomded. 
 
 Messe féin dano ar Aed in fagbaim cendsa in Chomded. Ní faigbusu itir on for Colum Cille. A chlerig dano ar esseom fagaib ón
Chomdid dam can mo choscur do brith do Laignib.
 Is dolig limsa ón bar Colum Cille. uair dib mo mathair. amp
tancatar Lagin chucum co Daurmag. &amp; ro fuaipertar troscud form 
 co tucaind ascid meic sethar. ⁊ iss ed connaigsetar form cen choscor  do brith do ríg echtrand uadib. &amp; ro gellussa doibsium ón. Acht
chena ac seo mo chocholl dait ⁊ ni mairbfider thú ass dia mbe
immut. Is ésin tra in cocholl ro íarr Áed fora gilla in n-úair út.
Iss ed im atbert in gilla ra fácsam ar se ac Ailiuch in cochollsin.
 Atbert dano Áed is dóchaite ar se m'fácbailse innocht la Lagnib. 
  Imthús Branduib sunna. Ro herlamaigit leis a grega ⁊ a damrada.
 &amp; ro chóraig a chatha. &amp; ra imthig reme ra demi na haidche. Co
 cualatar Airgialla in sit sait ⁊ broscur in mórslúaig ⁊ rámtéan na
grega ⁊ tenmnedach na damraide fana fénaib. 
 Atraachtatar Airgialla fó n-idnaib. Cia so bar Airgialla. ni handsa. gillanrad Lagen fó biud do ríg Herend. Atrachtatar Airgialla súas
 ⁊ in lám dobered in fer suas bogebed mart vel muicc fo láim.  Fír
dóib bar rí Airgiall. Léicid sechaib iat. Imthigem dī bar Airgialla
nara dermaitigther don chomraindsin. Luidset Airgialla rempo 
 
 da mbothaib longphuirt. Lotar rempo Lagin co cnocc na caindle i mmedón in longphuirt. &amp; gatait in coire din chaindil.
Cá solse már atchíam bar in rí Ni handsa. bar in clam. In biad
doriacht.
Ro érig in clam ⁊ ra ben a choiss craind de. ⁊ rosiacht a lám a 
 
 chlaideb. Ro tairntea a n-aireda dona damradaib. ⁊ ro léicthea na graige fo scoraib fer nHerend co ndechatar i fenscor. coro brissiset
botha ⁊ pupli fer nHerend.
Atraachtatar Lagin assa cliabaib amal buinne dílend do aillib
 i n-imdornaib a claideb. i cúslaigib a scíath. i n-attaib a llúrech. 
 Cia so bar cenel Conaill ⁊ Eogain Lucht taisbénta in bíd ar in clam. Indeo ale bar cách is sochaide íat. &amp; ro ergiset Conall ⁊ Eogan.
 &amp; cid iatside ropsat láma i nnet nathrach. Doringned cró sleg
 ⁊ scíath acco 'má ríg nHerend. &amp; tucad é bara ech. &amp; rucsat léo co
Bernaid na Scíath. Fácbaiter scéith fer nHerend ra hucht na 
 bernadsin.  Berid Rón Cerr muscul ar ammus rig Herend. ⁊ marbais nonbor
'ca innsaigid. &amp; tánic Dub Dúin rí Airgiall eturru. &amp; comraicis dó
 ⁊ do Rón Chirr. &amp; tuittis Dub Duin leis. Berid Rón Cerr doridisi
muscul ar ammus rig Herend. &amp; tic Fergus mac Flathraí rí Tailcha

 Óc eturru &amp; tuttis Fergus la Ron Cerr. Berid Rón Cerr iar sain 
  muscul ar ammus in ríg. ⁊ gebis a choiss ⁊ trascraiss cuce é da eoch.
 &amp; benaid a chend de forin licc commaig cnám. Gabais chuice a
 théig ⁊ dórt a mírenda esti ⁊ curis in cend inti. &amp; gabais reme
fo láim for lergaib in tsléibe. ⁊ anais and co matin. 
 Ro lensat dano Lagin iar tain Leth Cuind ⁊ cuirit a ndergár. Luid cách arnabárach co coscor ⁊ co mmaídib connici bail i rrabe
 Brandub. Tic dano Rón Cerr ⁊ curis cend Aeda meic Ainmerech na
fiadnaisi. Conid Cath Dúin Bolg sin for boroma.
Isin cathsa ro marbad Becc mac Cuanach. 
 Ra thobgiset iar tain in mborama .i. Colmán Rímid. ⁊ Aed Úaridnach. Mael Coba. Subne Mend. Domnall mac Aeda. Cellach
 ⁊ Conall Cáel da mac Mael Choba. Blaithmac ⁊ Diarmait.
Gabais iar tain mac Blaithmaic ríge nHerend. Acus ni thuc in
mborama. Cora tinolad leis tuaiscert nHerend. &amp; atnaig 'ca n-achain 
  ⁊ ro ráid  Dénaid dúin bar comairle a Chenel Eogain  Ailichin ragam fó roLaignibvel 'n anfam 'car taigib.Tabram lind ar mbóromai imma ndernad in debaid.Tiagam i lLeth mor Mogana sluaig na saiget segair.Denam sluaged sirbagainnised cách dá cheile  leicem ní dar n-armchrechaibfor Lagnib co ndéne. D.Tuc lais Conall ⁊ Éogan is Airgialla Fir Breg ⁊ fir Mide co Lerg
mna Fine. Lotar Lagin ina ndail andsin Is é ba rí Lagen in tan 
 sin. Faelán mac Colmain ⁊ ferais cath. Memais for Sechnasach.  &amp; cuirther ár Lethi Cuind. Facthair in boromai ac Lagnib.
Gabais Cendfaelad mac Crundmáel .iiii. blíadna. Co torchair
la Fínnachta.
Gabais Finnachta Fledach mac Dunchada iar sain ríge nHerend

 .xx. mbliadan. &amp; berid in mbóroma fo dí cen fresabra. In tress 
  fecht tánic da tobuch ra ergitar Lagin na agid. Doronad mórthinól
Lethi Cuind laisium co Lathraig Muridaig i cocrích Lagen ⁊ Mide.
 Rosaig a fiss sain co Bran mac Conaill. Tinoltair laiside Lagin co
mbátar eter laech ⁊ clerech co hAlind.
  Ni thánic dano Mo Llmg leo. &amp; tiagair ara chend Mo Lling uadib. ⁊ iss and boí Mo Lling in tansain ac Ross Bruicc risi n-abbar Teg
Mo Lling in tanso. Uair o thanic Mo Lling o Sruthair Gúaire nocon
 fúair inad árais naco toracht co Ross mBruicc. Unde Mo Lling.
cecinit.Cuce seo ro dalus is and dogén mo thrátha;ní scér rissin n-árusanaco tí lathe brátha.Is andso bías m'accarda.mo thaídiu úasin tuile; ní mór mo sáith cotultacot attach a Meic Muire. Ross nEidnech na habnaire.Ross nDubglassi co ndremna;Druim nDaíle Druim nDamgaire Ross Bruic ar brú na Berba.Me Mo Lling na firinneTeg Mo Lling bías ar m árus;do déoin rig na dilinneis cuceseo ra dálus. Cuce. Mar doriacht in fiss sain dochom Mo Lling ra thinoil a muntir
 ⁊ doringni in laid. Inmain tríar a Christ grind glúair.ragas lemsa ar cend in búair;Forannán Aed mac Senaig. is Colmán ó Chluain Chredail. Inmain tríar na tarraill cessdoragat lemsa rom less;Dubthach Dubán díchlis brón ⁊ Cuán o Chluain Mór. Inmain cóiciur comol nath.Álgenach is Fulartach; Mo Menóc Miloc na mind ⁊ Findbarr fíal forfind.Inmain cethror comol n-án. Elchomach ⁊ Aedán;Sárnatan Colmnatan cain.noco limsa nach inmain. In.Assa aithle sin gabais Mo Lling reme co hAlind áitt i rrabatar 
 
 Lagin. &amp; ro ferad fírchaín fáilte accu fri Mo Lling. &amp; dessid Mo Lling for láim ríg Lagen.Is in tansin ro ráid Bran Ca comairle dogénam .i. in cath dobéram
do Leith Chuind. vel in a mmunigin ar néem chena ragmait d'iarraid a
maithme na borama. &amp; mass a munigin náem cía do náemaib
 Lagen  churfimmid d'iarraid maithim na boroma. ⁊ is amlaid ra 
  boí ca rád ⁊ doringni in laid.Turchan duin a Thuathailmaic Ailella uathmaircia gebas Laigniu a lLuathmaigtacair rind tria baig.  Cia do náemaib Lagen.fedaib maigib maigencia náem don dreim dagferdingbas dind in plaig.Inn í Brigit buadach.  vel inn e Fintan sluagmar.vel inn é M'Aedoc ruarach.vel Mo Lasse stuagmarvel inn é  
 Inn é Brenaind Gabra vel inn e Cainnach amra.vel inn é Lachtáin láingeldingbas ní assar cind.No inn é Fiac Temrach
vel Tigernach trednach. vel inn é Fiachra find.Cia don chóiciur chéolach.a hoentelluch thréorach;Dagán epscop Eogain ⁊ Abbán aíngel  ⁊ Caimgen cóir. Inn é Mo Chua Chlúana.Dolcain cosna bua. cona sessiur buad.béras úan in cis; inn é Colum Tirevel inn é Baethín brigach.vel inn é M'Oedóc Fernafebda in fer cen scísInn é in Gall cráibdech. vel Ithairnaisc álgen.vel inn e epscop Colmánvel Comgán na glindi Nó inn e Berchan rocháid.
vel Emin cen fodáil. vel Mo chua mac Lonain.vel inn é Mo Lling.Nó inn irscartad comlaind.vel inn aiged ra dodraingra Finnachta in tsluaig. No inn é crúas ar catha.'ma tuitfet meic flathabéras anfír úaind. Mo Lling lassar daigedtond línta na n-airer  dogena less cáich.Is é in torc dar trétaib.is e in barr úas gécaib.mac Failleain in faid.Is é in sról dar slúagaib. is é in long ar lúamain.is e in kalaind mís.Retlu bruicc búadaatchlunim atchúala
 béras úain in cís. Is é in t-usce fichthechis í in chaindel chridrechis uapar in rád.Is é Daniel Gaedel.is é lúam na Taiden. hua Dega na ndám.Ech cacha ríg ruirech.screpol cacha cuileduam do mMo Lling.unge d'ar cach aiccme 
 in n-acmed'u Feradaig Find.Screpol cacha deoraid.nochon areter tair is tíar. caeru cach mná cerna.samasc cacha selbado mac Failleáin fial.Ragaid missi ria.corop deoin re Dia.  coro gabor mo dúain.In bórama saidbir.berar úaib bar Lagnibco bráth nocho nerthar
 Rosíasa tír nAeda. nocho nfaigíub caemnaic iarraid bar cruid.ragatsa bar conaircorop soraiddar toraib cach tuir. Tur.  Is andsain atbert Bran Ardchend ac nertad Mo Lling.Érig a Mo Lling.co mbúaid chrábuid grind;dena ní is less lind ⁊ eirgg fathúaid; narap grían tria thech.narap dál ma sech.corop sochor sluaig.Corop rathmar ciúin.narap é in lá liúin.  
 narap dígair dúairc.nira trágbas cessnirap fes na cúairt.M'echsa is m' erriud gnáth.béra úaim re cách. co tí bráth bid búaid.rot fia Ros Cain.is rot fia Dún mBrain.rat fia Gaísit Glúair.
Dot mac is dott ua. ríge dóib dorua.ní chelim ar cách;ina tardais dam.bid móte do blad.nóco tora in bráth. Borrama bar mbúair.noco berthar úaiba Brain Ardchind áin;céin bersa for nimnís bérat na fir. do chlannaib Néill náir. Derggfaide bar rind.itbeir rib Mo Lling bid áigsech bar n-ord;Finnachta ro fáeth. mar ra thuitt Aedi mBelaig Dúin Bolg.Ra thuitt Faelchu féig. ⁊ Róen mac Néill.fácsat a fadb; dofaeth Dáre díanla Bran Find na ngiall.i cath Ruis da Charn.Na furig do báig.acht érig ra dáil. do briathar bláith bind; rot fia cocholl sróil.bia armo lethláim lóiris érig a Mo Lling. E.
  Ba érig Mo Lling iar tain ⁊ atbert ra Tollcend Clúa Ena risin filid tuidecht leis co teg ríg combad é no gabad in dúain molta
doringni Mo Lling. Is and ro ráid Mo Lling na briathrasa oc tennad
a étaig. In-anmum na Trinóiti.Trínóit 'cá tá nem; 
Athair Mac i spirst náebis aroen dom rebI n-anmum a dóenachtaMeic in Chomded cáid;i n-anmum a deachta Ísu uasail áin.I n-anmum na n-árchangelatát aice ar nim.i n-anmum na n-árdapstalfilet 'ma gnuis gil. 
 Leis commus ar mbethaigthera comsid na cland.Leis commus ar marbthanein tan tic in t-amm. IN.
  Gabsat rompo iar tain co teg Cobthaig meic Colmain i nHuib Faelain. &amp; ro diurad fled forro cor batar dóethanaig. Atbertatar a
 chliar risin fer ndána. Is bec linne ar siat beith duitsiu i cléir
hlerig. Mass ed bar in file fácbam na clercho. ⁊ tiagam rempo co
teg ríg Herend. Ro gabsat rempo iarum co teg Fínnachta. Mar 
 rancatar ro gab in fer dána dúain Mo Lling. ⁊ atbert iss é doringne.  Imthúsa Mo Lling. ra érigside arnabárach. &amp; ní fríth in chlíar.
Is fir ar Mo Lling. Élúd ram dúainse dormgne in fer dána. ⁊ recfaid
hí ra ríg Herend.
Rachuaid Mo Lling reme i mMuneal Findmaige risi n-apar Mag 
 
 Nechain indiu. i mMag Cláraig súas co ránic co lLathrach Muridaig. Ra éirgiset maccaíme fer nHerend dóib 'ma Dondgilla mac Finnachta
iarna turchlossin dóib reme. Dosbertatar froiss .i. fross do fótaib.
do chlochaib. ⁊ do cheppaib connach. roibidis da cleirech i
 n-aeninad dib. Gabais reme Mo Lling araba co ranic tech in rig. &amp; ní 
 fúair coimergi and. Dercais forin sluag ⁊ ba nár leis. can comergi d'fagbáil ⁊ do chonnairc sin Colco mac Maenaig meic Dubanaig meic
rig Hua Colgan  ⁊ do erich reime. &amp; tócbais Diarmait mac Colcon a
 glún reime. &amp; iss and  bátar for uaitne cerna in cholbai. Ros
bennach Mo Lling iartain in Colgainsin ⁊ in Diarmait mac 
 Colcon. Darala ag allaid iar tain ar ammus na macraide cétna. &amp; ro
 dibairgset in n-ag n-allaid. co tarla erchor díb i tengaid orcan
Dondgillai meic Finnachtai combo marb de fo chetóir. i n-osnaid
Mo Lling. Co tucad gáir mór gubai and. Ca guba mor so bar 
 Finnachta. Do maccsu Donngilla darochair and im einechsa ar  Mo Lling. Todíusc in mac a chlerig ar Finnachta ⁊ rot fia a lóg.
Ni iarraim ar Mo Lling armo dúain ⁊ ar todíuscud do meic ⁊ ar
nem duit féin. acht cairddi 'mán mborrama co lluán. Rot fíasu sin
bar in rí
  Ro érig Mo Lling cuce ⁊ ro naidm in Trínoit ⁊ in cetharsoscela  comdeta fair. &amp; táirthis báeth n-áraig fair. Gabais in clerech a
dúain. Fínnachta a Huíb Néillamal gréin atrácht.is í in bárc úasin tuind is í in tond úas tracht.Is é in cath ar tírarná lamat ríg a ngress;is é rí Temra ca tíath.iss é in tríath da tic a lles.  Is é tuile glond ri gail.is é in tond immaig 's amach;is é rí na Temrach túaid.is é int íarn cruaid resin cath.Is é cride cerna Cuind.bile Temra tind i tind.is é in Finnachta nach fand.is é in crand fíngarta find.Atchuala ra senaib sund.ferr molad na cech mod ná fitir Finnachta fíalconnach cían maras in crod.Téit in crod a seilb cach aín.ac síl nÁdaim im garuair.báegul cach nech fo nim nár.téit 'ma sech in saegul suail.Corpre is Cormac is ArtCond ra riced ríglepthaciar gabsat Temair co tenddar lem is ferr Fínnachta. F. Messu a chách leind do dál ar in rí bréc do rád duit .i. in dúan
doringni Tollcend fili do reicc duit. Atbert Mo Lling. mas é doringne
éirged ⁊ geibed a dúain. Ra érig in fili ⁊ dochúaid ina cend ⁊ iss
ed ro ráid. Dríbor dráborcerca is cábail.lachain odra.lodra lomna áraig.Clocha Eóredatha déne.benna Cuailngebuaidre céille.Ciall ar esbaidgrian ard uismid.gaeth na sidiLiffi lusmair.Mo Lling lúamnechlúam na fírbreth.feidm tend tréorachic deilb fírbreth. Misse romomco muir mideng.ticfa thoromgrogoll triball.Messe imbárachco muir mílach.d'Ess Rúaid rámachiar n-úaim trílech. D.
  Ergid in fer dána iar sain. ⁊ berid side dían dásachtach co tuind  Dúine meic Fánat allá túaid d'Ess Rúaid coros báid and.Mar atchonnairc Finnachta sain Rogab a choiss fón chlerech
 ⁊ cen a oclugud ris ní bad mó ⁊ a mac do thodiuscud dó ⁊ cech
ní 'ma tánic fogebad.Ra érig Mo Lling iar tain co mbaí ós chind in meic. ⁊ ro guid in
 
 Comdid co díchra  coro thodussig Día fairsium mac Finnachta.
Is and atbert Mo Lling.Crist conic mo chrínachum thair tríst trécorop glan mo gléocéin beo for bith chéDondgilla co tía rí 'ca tá in réo.
 mad cet ra Mac nDécorop é in mac béo.Corop é in mac béomac Finnachtai in tslúaig.mad béo mac in mailar dáil co dia lúain.Cían garit co bráthbud é in guth gnáth grind.in lúansa ra lúadbid é lúan Mo Lling. Bid dál fota híniba dál dar aiss.ní lúan tratha foiss.acht lúan bratha braiss.Erig suas co héimdo réir Chomded cáid.a Dondgillai déin.narap léim sech láim.Ar Dia dogní in síd.narap díl iar scís.is teg atá in pháisconna dig darís. Oenmac Muire is móuas cach cuire itchíComde nimi nuímo chomge is mo chri. C.Tanic tra Mo Lling reme atúaid d'insaigid Lagen ar mathim na
bórama. Rochuala dano Adomnán in scélsain .i. maithem na
boroma do mMo Lling. ⁊ cairdde do thabairt impe co lúan. Tanic
 reme co dú i rraibe Finnachta. Ro chuir Adomnán clerech da 
 muintir ar cend Finnachta co tísed da acallaim. Is and ra buí Finnachta oc imbirt fidchilli. Tair d'acallaim Adomnáin ar in clerech.
Ni rag ar Finnachta co táir in cluichiseo.
 Tanic in clerech co Adamnán. Et ro innis dó in frecrasin. Atbert
Adomnán. Imthigsiu arse Adomnán ⁊ abbair frissium. Gebadsa 
 coícait salm in n-airet. ⁊ atá salm sin choícaitsin getas rígi ara chlaindsium ⁊ ara uib. ⁊ ar fer a chomanma. Tanic in clerech co
 Finnachta. ⁊ ro innis dó Ni thuc Finnachta da óid sein. co
tarnaic in cluchisin d' immirt.
Tair d'acallaim Adomnáin ar in clerech. Ni rag ar Finnachta co 
 táir in cluchiseo. Ro innis in clerech sin do Adomnán. Imthig doridisi ar Adomnán ara ammus. ⁊ apair ris gebatsa coícait aile sunda ⁊ 
 atá salm inti dobéra gairde saeguil dósom. Rochúaid in clerech
 ⁊ ro innis d'Finnachta. &amp; ní tharat Finnachta da oid. Co tarnic dó
in cluchisin. 
 Ro ráid in clerech in tres fecht ra Finnachta. Ni rag ar Finnacht co táir in cluichiseo. Tanic in clerech co Adomnan. &amp; ro innis dó
 Insaigsiu é ar Adomnan. ⁊ abair ris Gebatsa coícait in n-airetsain
 ⁊ atá salm inti getas fairsium cendsa in Chomded d'fagbáil. Rochuaid
in cle.rech ⁊ ro innis d'Finnachta. 
 Mar atchúala Finnachta eside. ro chuir in fidchill co tricc tinnisnech Et tánic reme co dú i rrabi Adomnan.
 Cid tuca duit ha Finnactai ár Adomnán. ná tánacais risin
céttechtairib. ni handsa. ar Finnachta.
 Inra maídis rimsa ar Finnachta .i. cen nech dom chlaind do 
 gabail ríge nHerend ⁊ cen fer mo chomanma. fó al lemsa sain.  Aní dano ro gellais dam .i. gairddi saeguil. étrom  dano lim sain
dáig ra gell Mo Lling nem dam. In tres ní dano ra gellaisiu dam
 .i. can chendsa in Chomded d'fagbáil. nira fulngiusa sain do
chlostecht can tuidecht fót guthsu. Is dó doringni Día sin. uair inm ra gell Mo Lling dó ar mathim
  na bóroma; nira chetaig do Adomnan a imdiupairt imme.
In fir mathim na borama duitsiu co día lúain ar Adomnan. Is
 fír ar in rí Rot melladsu deside bar Adomnan. Uair lúan lathi
brátha atbert in clerech. Mani thís taris indiu ní ticfaider co bráth. 
 Raptar carait im Adomnan ⁊ Finnachta. ora búi Finnachta na rigdomna. ⁊ Adomnan na foglaintid óac. Is in tansin doringni
Adomnan na runnusa. Andiu cia chenglaid chuaca.in rí crínliath cen déta.in dál ro maith do Mo Llingdeithfir don ching nis n-éta.Damad messe Finnachta. flaith Temra.co bráth nocho tibéraindnocho dingenaind na nderna. Cach rí nach maithend a chís.is fata bít a scélamairg dorat in dáil doratintí is lac is dó is méla.Doarnactar do gáesa is ar baesa co mbine.mairg rig ro maith in císaa Ísu nemda nime.Sochla cach nech ó threbas
 is mairg lenas do líathu.is fata in dálsa ma catebid fate comma fíachu. Damsam rísea ruadas chrúro thairnfind mo bidbadúra thócebaind mo dindgna.ropsat imda m'airgalú.Roptaís imda m'airgala,mo bretha niptis gúacha; roptís fíra mo dálaroptis lána mo thuatha.Roptis imfaicsi m'airderoptís daingne mo daingne.in dálsa cia ma tecmaingnoco lecfaind re Laigne.Guidimse itgi for Dia nachom tháir bás vel baegul;coro thérna indiu Mo Lling.ní thaeth do rind vel d'faebur. Mac Faelleáin fer dar múruní claifider for cúlu.ra fitir rúna Meic Dérofitir Mac Dé a rúnu.Tri .l. salm cach díaiss ed geibes ar Dia.tri .l. bocht séol sairtheiss ed biathas cach n-aidche.In bile búada bissig in fissid cosna fessaib;long lerda fofúair fáiltetond Berba barce Bresail.In long d'ór is án innein clár d'ór osna clanna.écne Dubglaisse duinnefúaim tuinne fri halla. A.
  Iar sain atraachtatar fir Herend i ndiaid Mo Lling. Et is and boi Mo Lling ac tóraind inaid muilind i Fornocht. Co n-accatar cuccu
Fínnachta co feraib Herend. Ó'tchonnaic Mo Lling iat is and atbert A mo Chomdiu cumachtach.dorigne gach rig a rí rofitir cach rúnconic ar cul Finnachta  Finnachta tarnactar a rigleptha.mo mallacht is mallacht rig nemdafor ríg Temra. for Finnachta.Finnachtatarncatar a rigleptha.a ríge sech cach ro therindní chelim for Finnachta.
 Tairnebtait na hanflathetocébdait na fíngarta.bennacht ar síl Diarmatamallacht ar síl Fínnachta..X. ruc in mboromadá .xx. fíngarta.ó Thuathal Techtmar na ndínenó co rige Fínnachta.Messe ruc in mbórramaido Lagnib ca fulachtain.
 ó Uíb Néill can nert doilgeamo Chomde cumachtach. A.Gabais Mo Lling reme darsin n-áth annond. ⁊ benais a chloc.
 &amp; cuiris scén fo búaib Lagen co riacht cach bó díb a dín ⁊ a dangen.
Doronsat Leth Cuind cró bodba impu. Is andsin atbert Mo Lling.
 
 Corbar cairrge ar dairge donna. corbar tonna ar glasslinne.
corba clocthige os chella
nírap ella aisslinge.
 Ránic reme Mo Lling síar conice dú i tá cross Mo Lling. Ro suid 
 and ⁊ doringni in rand.Suidem sund suide n-ága.éirgem ra bága búada. cip é bess for greiss Colaimní bía a choland fo chúana.Mo mallacht ar Finnacht  ⁊ mallacht Ríg nime;ro impá form Finnachtaniba airdite a fine.A Brigit Chilli Daraa Meic Thail ó Chill Chuilind. ⁊ a Meic Muireis let cech suide suidim. S. Is iar sain ro ráid Mo Lling ricfaide a less cobair andso i tráthsa.
Ro fallsiged do Mo Thairean éside ra boí i n-airiucht ríg Lagen. 
 Is airc ar se do Mo Lling i trádsa. Et damad maith risin Comdid  ropad maith linne ceó do chur thairsiu.
Tucad in ceo thairsiu. ⁊ cia thucad ní fetatarsom a thabairt.
Et andar leo atchonncatar a námait. íat. Gabsat rompo co hÁth
Loegaire áit i rrucad Labraid Longsech. Bá hand atbert Mo Llin. 
 
 Cia fil sin bale ucut i clunem in cloc. Is and atbert Cólmnait in challech fris. Monúar tra a chlerig andar lem is úamain rot medair.
Cell Úsaille sin ar in challech. Atbert Mo Lling ca brocc
bendchoprach mór sút atchiam i cúil na cetharda. Cell Dara sin
ar in challech. Conid and doringni Mo Lling in etarguidi seo.
 A Brigit bennach ar sétnachar táir bét arar cúairt;a challech a lLifi lánco rísem slán ar tech úait.A Brigit bennach ar sétbí féin 'car n-imchomet.
cid cian cid garit ar techtda spirut nar comaitecht. A Brigit bennach rédig mu róta challech óg émid út;tair dar cobair cu ba chétcorop soraid ar sét cút.Bladfocula Christ tair dom anaccul.A Brigit scar ósmo chinddo bratt find dom anacul.A Meic Tháila chlerig urddinti áin. a Brigit  i lLifi Luircmeic uilc ní thiset nar ndáil.A Mael Ruaina Míchil árchangil úaig.nírbar lobair corbar tréincorop éim ar cobair úaib.Itge thendMo Chua Cluana Dolcáin lem; ma tá Uxaille na chilltáet co gluc bind arar cend.Béo mo rímarid méraid Mac Dé Bi.ar cach rámut ar bith chería slúag namat conar ti.Nert Dé lendarná ragbaiter ar n-ell.a Chaimgin cháid ma taí it glindra báig Mo Lling tócaib cend. Comgan béodom anacul ar cach ngléo.Mu Lassi cu cétaib náem ⁊ ar nín araen leo.
 Lestar óirAed mac Eogain Cluana Móir.imda rigrad imma lechtrop línmar oc techt 'nar tóir.Tipra glainDílgedach mac Cairpri chain. do mathib domain in fermo chen a chobair ind fir.Sruith in dámDagán ⁊ Baethín bán.dar n-anacol ar cach ngortna hágumar olc na hágEpscop Ith.Cruad ⁊ Elcho cen chleith;guidet in Comdid fo leithdar mbreith sech coibdin sech creich.Epscop Ith Atha Fadatsechna sluagu nar sagatimmaind acaind ar cach ngléo epscop Ith dar n-imdegleoAdmoniursa Mothaireána chommairge is robalc.rom ainse cacha tráthaepscop Atha Fadat.Ar cach n-olc itágursabágursa mac nOengussa.álim Mothaireán an bréo tabrad céo darm chaímusa.A chalech ón Chetharlochta dind callech sonaide.a Crón ingen Setnaibennach sét mo chonaire. A Thacain ailithir áinfail i tír Hua Crimthannáin;ní thiset námait nar ndáilni rabat 'car n-imgabáil.
 Cluin ar núala M'Enoc Ruis Muchnig múaid.a Choluim meic Cathbaid áina Choluim cháid o Chlúain ÚailIn buarsa thucus atúaidslán rom faícfe slán rom fúair.a Chelláin a chell for sléibtair fo béim in bennáin búain. M'Aedóc mínticed dar cech saebrót sáer.Colum Cilli Comgall cáidMo Lling na ndáil mas hí chóir.A Mundu rédig mu róta Abbáin caímaig ar sét;a M'Aedóc dar toraib túath
na hágam úath na héc.Cross Dé bíra bruinne cach uilc fo thrí úair nat ágammar Mac nDécia bé ni ágammar níAtrácht ummum as cach airdAtrácht d'imdegail mo luirg.ingen Taláin ard a grád Atracht do lár Maigi Luirg.A Cholmain Sléibe in Messa.atát i péin mo cho ssaa epscuip Átha Fadatis úair charat innossa. A Rí rúna náemPatraic fil i nDún.cepeth leth tíasom ar sétrop sora cach ráen rún.Tair dar ndína Muiri a mathair in Ríg.a Émnat. a Fidnat án.a Cholmnat bán is a Bríg. A. 
