  Cethrur macclerech do feraib Herend dochótar ina n-ailithre do dul do Róim. Dognít a n-oegidecht la fer n-amra do Francaib oc dul do Róim. Dobreth fín ⁊ cruithnecht dóib.  maith doib. Is ed as maith dún trá acallam ind fir maithse iar   tuidecht dún o Róim co ndarda nach ndísert dún sund co rrabam inar n-ailithre and ar is imda cach torad and eter fín ⁊ chruithnecht  ⁊ cach torud archena. Fochen dúib or in laech. Robarbia mo maithse. Tabraidsi dano  for maith damsa .i. guide Dé erom. Dognither ón. Tiagait co tairchellsatar relic ⁊ martra Petuir ⁊ Phóil     Tecait anair doridisi. Cuinnegar tra baile coro falmaigther dúib. Atá disert bec sund Atá disertach trúag and. Apar fris tuidecht  ass or in rí Atlochur do Dia ol in disertach. Mo rí talmanda dom brith ass ⁊ mo rí nemda do thuidecht ind. Aircid ind a chlerchu i   fechtsa. Corop solaid or in clerech. Cid asberat or in ri. Corop solaid dóib. As tír dóib or in rí Gentlide atacomnaic. Na hebat cid usce in tíre.  Tiagait ass uide ind laisin co rrancatar cathraig and. Bui in t-epscop .i. a toisechsom oc indmut a lám assin tsruth arnabarach.   co n-accai comraid craind frithrosc in tsrotha chucai. Docuirethar  bedg anís co mbuí i n-ucht in chlerig. Beir latt a gillai dond ríg so or in clerech. Nocon fetarsa cid fil and. Berair dó iarum. Oslaicthir leis. co n-acca sé tinni argait inti ⁊ tinne dergóir eturru. Ro curthea leis i mmeid. nicon rabi méit friged i nnach ae díb sech araile. Maith     or se congartar dún na clerig. Dorochet iarum. Maith a chlerchiu atá sund ar n-etargléod. Na secht tinnese amne .i. na se tinni argait it é sé lathe na sechtmaine. in tinne óir is hé in domnach in sin. Is ed atchíu ni trummu ní sech araile díb. Is é a etargnaside dī  amal nach trummu tinni di sund sech araile. Is amlaid soluid   laí sech araile. don tsechtmain. Ar is óenrí dosrat ⁊ ni tharat olc for nach ae sech araile. Anaidsi a chlerchu. ⁊ itib degdoene. acht  chena na imradid solud céin bethi i mbethaid. Connach cóir dī lenmain do solud vel sénairecht., 
