 BUÍ dochraiti mór for feraib Herend co forlethan ó Lochlannaib  ⁊ o Danaraib dulgib dúrchridechaib fri ré cían ⁊ fri amsir fota .i. fri deich mbliadna ⁊ oct fichit. da cet mbliadan iar  fairind .i. ó Artrí co Brian mac Cennetig. i Cassiul. ó reimes Aeda   meic Néill Frossaig. i Temraig .i. se ríg déc risin résain i Cassiul. Da rig déc im i Temraig risin ré cetne. Mór de dod. ⁊ d'imned. de  thár ⁊ de tharcassul ra fulngetar fir Herend ri remes na rígsain o Lochlannaib ⁊ o Danaraib.
   I rremes Aeda meic Néill ríg Herend. ⁊ Artri meic Cathail rig Cassil. Ra thindscansat Gaill indriud Herend ar tus. a Cammus Hua Fathaid Tire .i. fichi ar chét long ⁊ ra indretar in tír uili. Ra  airged ⁊ ra losced leo Inis Labraind ⁊ Darinis. Tucsat Eoganacht Locha Léin cath dóib ⁊ ro marbad se fir dec ar .cccc. dina Gallaib   in bliadain sin ar marbad Diman Arad ⁊ indara bliadain rigi Fedilmid meic Crimthainn .i. in dechmad bliadain re n-éc Artri. Tanic dano longes aili ar sain coro innretar Corcaig. ⁊ Inis Temli  ⁊ Becherinn ⁊ Cluain Úama. ⁊ Ros Níallain. Et Scelic Míchil Et rucsat Etgal in Scelic leo. i mbrait. conid tre mírbail atrulla úadib.  ⁊ ba marb de gortai ⁊ d'íttaid occo hé.  
Tanic longes aili i tuasciurt nHerend .i. in cethramad bliadain ar n-éc Aeda ríg Herend. Et ra argsetsaide Bendchor Ulad ⁊ ra  brissetar scrín Chomgaill. Ra marbsat epscop in bali ⁊ a ecnaidi  ⁊ a sruthi. Ra airgset Mag mBili.
   Tanic dano longes aili i nHuib Cendselaig. & ra argset Tech Munnu ⁊ Tech Mo Lling. ⁊ Inis Teoc. Tancatar ar sain i nOssairge.  ⁊ ra hindred in tír leo. & tucsat Ossairge cath dóib. ⁊ torchratar .clxx. dina Gallaib. Ra airgset ⁊ ra loiscset Less Mór. & Cell Mo Lassi ⁊ Cluain Aird Mo Béccóc Ra toglad leo Dún Dermaigi ⁊ Inis   Eoganáin. Et Disiurt Tipraiti. Ra gab rempo fathuaid iar tain co  Snám Aignech. Coro millset Land Leri ⁊ Cell Sleibi. Atuaid arísi doib coro airgset Sord Coluim Cille ⁊ Dam Liac Cianain. ⁊ Sláni   ⁊ Cell Ausailli. Et Glenn da Locha. ⁊ Cluainn Uama ⁊ Mungarit ⁊ urmór cell Herend uile.
   Tanic longes aile i cuan Lumnig. Et ra hindrit Corco Bascind  uathusaide. Et Tratraigi ⁊ Hui Chonaill Gabra. Acht tucsat Hui Chonaill cath dóib la Dondchad rí Hua Conaill in tansa. ⁊ Domnall mac Cindfaelad ri hua Cairpri. ⁊ ni fess ca lín dorochair and.
Tancatar ar sain ríglonges adbulmór la Tuirgéis i tuasciurt    nHerend. Ra gab in Tuirges rigi Gall Herend. Ra hindred tuascert  nHerend leo. Et ra scailset fo Leth Cuind. Ra gab longes dib for Loch Echach. Ra gab longes aile i lLugmud. Longes aili for Loch Rí. Ra hindred dano Ard Macha fo thrí sinn óenmiss leo. & ro gab  Turgeis féin adbaine Aird Macha. Et ra innarb ass Foranann abbaid Aird Macha. co rrócht Mumain' ⁊ scrín Patraic leiss. Et baí   Forannán cethri bliadna i mMumain. Et Turgeis i nArd Macha ⁊ nert tuascirt Herend aice.
Is andsin ra comallad fastini Berchain. in phrimfadai .i. 
Ticfait genti dar muir mall mescfait for ferand Herend bid uadib abb for cach cill bid uadib nert for Herind Secht mbliadna doib ni feidm fand i n-ardrigi na Herend i nn-abdaini cacha cilli do geintib duin Dublinni Biaid abbaid form chillse de. ni thacera d'iarmerge. can phatir can chreda can Latin acht Gallberla. 
Item Colum Cille In longessain Locho Ri. maith do morad gallgenti bid uadib abb Aird Macha. bid ollomnacht anflatha. 
Item Bec mac De. Dar ben chloc i Taltin te. Ciaran sen saidbir saig. ro gell d'Herind co fa thri dama Danar dublongsi. 
 .i. Dam i n-inad innarba Coluim Cille dar muir ⁊ dam i n-inad saraigthi Ciarain fein i Taltin. & dam i n-inad troiscthi naem Herend i Temraig ar Diarmait mac Cerbaill.
Tanic iar sain Turges for Loch Rí. & ra indred Midi uad ass ⁊ Connachta. Et ra hindred leiss Cluain mac Nois ⁊ Cluain Ferta   Brenaind. ⁊ Lothra ⁊ Tír da Glas. ⁊ Inis Celtra. ⁊ cella Dergdeirc  archena. Tuc Cluain mac Nois da mnaí. Is and rabered a frecartha d'althoir in tempoil móir. Otta ainm mnaa Turgeis. Tucsat Connachta cath dó. i torchair Mael Dúin mac Murgiusa rigdomna Connnacht.
   Tancatar iar sain cóic longa ⁊ tri fichit co Dublind Atha Cliath.  & ra hindrit Lagin co Margi leo. & Mag m Breg. Tucsat Dál Riatai cath don longissein Uair rachuatar lám chlé ri Herend fathúaid ar milliud Lagen ⁊ Breg. Ra marbad sin chathsin Eoganán mac Oengusa rí Dáil Riatai.
   Tanic tóla murbruchta móir do Gallaib i Mumain conna rabi aird  inti can longis. Ra gab longes díb i Ciarraigi Luachra. & ra hindretar  co Cill Íti ⁊ co Cill Eimni. Ra hindretar daex longes Lumnig Marthin Muman & rucsat Forannan comarba Patraic. ó Chlúin Comarda leo co Lumnech. ⁊ ra brississet scrín Patraic. Is híseo bliadain ra  gabad Tuirgeis la Mael Sechnaill. Ro báided ar sain hé i lLoch   Úir .i. bliadain re mbádud Neill Caille sain. & indara bliadain re n-éc Feidilmid meic Crimthainn. Ar marbad Turgéis dolluid Forannán assin Mumain co hArd Macha. ⁊ ra lessaiged scrín Patraic.
   Tancatar dano Gaill co Ross Cré sin bliadainseo. láe feili Poil ⁊  Petuir ⁊ in t-oenach innillti and. ⁊ tucad cath dóib ⁊ ro maid forsna Gallaib tre rath Póil ⁊ Petair ⁊ ro marbad co diarmidi. ⁊ ra bualad Onphile iarla and de chloich coro marb é de. Ba grema d'feraib Muman in troscud daronsat ra Pól is ra Petar in n-aidchereime. Is mór d'ulc ⁊ d'imned fríth uatha ⁊ fuaratarsom ó chách.    do neoch nach scríbthar sund.
Tancatar iar sain longes adbulmór de Northmannaib for Boind. Ra hindred Brega ⁊ Mide.
Tanic longes aile corra gaib for Loch nEchach. Ra hindred   leosaide co hArd Macha ⁊ ra locset Ard Macha féin ⁊ ra hairged  
 Tanic dano longes aile co Ath Cliath. ⁊ ra hindred leosaide Mag Lagen ⁊ Mag mBreg. etar thuatha ⁊ cella.
Tanic dano longes ba liu andásaide co Ath Cliath béus. Ra hindred leosaide urmór Herend uili. Ra hindred leo dano hÍ Coluim Cille. Ra hindred leo Inis Muiridaig ⁊ Daminis. & Glenn da Locha & Lagin    uili co Archad Úr. ⁊ co hAchad mBó ⁊ co Liath Mo Chaemóc ⁊ co Daire Mór ⁊ co Cluain Mo Lua. ⁊ co Ross Cré ⁊ co Lothra. coro brissiset scrín Ruadain. & co Cluain mac Nois ⁊ co Saigir. ⁊ co Dirmag.
   Tanic longes o Lumniuch i ndescert nHerend. ⁊ inriset Scelec Michil ⁊ Inis Fathlind. ⁊ Disiurt Donnain ⁊ Cluain Mór. Coro  marbsat Rudgaile mac Trebthaidi. & Cormac mac Selbaig anchora. is desside ra hoslaic angel fo di ⁊ ros cenglaitis na Gaill cach n-uairi.
 Ra hinnred leo dano  Corcaig. & ro losced Ros Ailithri ⁊ Cind Mara. ⁊ Achad  ⁊ Árd Feradaig Tugsat dano descert Herend cath   dóib. & darochair Clochna rig Corca ac & Dondchad mac Amalgada  ríg Eoganacht ua Neit ac Corcaig ro marbad.
Ra hindred Cill Dara ⁊ Cluain Eidnech ⁊ Cend Ettig. ⁊ Cell Ached la longes Atha Cliath ⁊ ro toglad Dun Masc. dú inro marbad Aed mac Duib da Crích Fintaind. Rucsat leo i mMumain. ⁊ ra   pianad  do iarraid fuaslaicthi fair. ⁊ iss ed nach fuair.
 Ra hindred dano Cenannas la longes Atha Cliath & Manistir Buti & Damliac Cianain ⁊ Sord Coluim Cille. & Findglas Cannig. Ra losced sin uile leo ⁊ ra hindrit.
Tancatar iar sin dubgenti Danarda   ⁊ ro laesat fo Herind. & ro   batar oc dichor na findgenti a Herind. & ro marbsat cóic mili dona  findgentib oc Snam Aignech. Tanic dano longes aile cora gaib i Ciarraigi. & ra hinnred leo co Lumnech. Ra hindred leo Cell Ita. ⁊ Imlech Ibair & Cassel na Rig. & Aired Cechtraige. ⁊ Líath Mo Chaemóc. I n-amsir Fedilmid meic Crimthainn darónad na huilcsin.
Ro brissetar forro oc Ess Ruaid. Ra brissetar dano cath forru  for Dergdeirc. Ra brissetar dano Dál Caiss cath forru for Dergdeirc. Ra brissetar dano Hú Neill cath aile forro oc Ard Breccain. Ra marbsat dano Hui Cholgan Saxalb iarla. Tuc dano Olchubar mac Cineda rig Cassil á forru. & Lorcan ri Lagen cath   doib ac Sciath Nechtain dú i torchair tanaisi ríg Lochlann ⁊ da cet de maithib Lochlann inti.
 Ra thogaib dano in  Rigna forro Ra briss dano Mael   Sechnaill ri Temrach cath Caistail Glinne forro du i torchair secht cet. Ra briss dano Tigernach cath forro oc Daire Disirt da Chonna i   torchair da fichet déc.
Ra briss dano Olchobor ⁊ Eoganacht cath forro ac Dun Maeli  Tuile dú i torchair cóic cét. Darochratar dano .ccclxuiii. la Hú Fidgenti. Darochratar dano .ccc. la Ciannacht beus i cind mis iar sain oc   Raith Aldain
 Ra briss dano Mael Sechnaill cath forro oc Ráith Chomair Ra brissitar Ciarraige Luachra cath forro
Tanic ar sain Amlaib mac ríg Lochlann ⁊ longes gall Herend lanmor leis .i. sin dechmad bliadain re n-éc Mael Sechnaill. cora   gaib rigi gall Herend & is leiss ra baded Conchobor mac Dondchada rigdomna Temrach. Is lesin longessain ra memaid cath Cluana  Daim forsna Desib. dú i torchair mathi na nDési uili. Is leo ra marbad mac Cindfaelad ri Muscraigi Bregoin. Et ra muchad Muchthigern mac Rechtabrad i n-uaim. Is leo ro marbad Mael Guala mac Dondgaile ri Casil  .i. a druim do brissed im chloich. Torcratar tra torcratar na sochaidesin ra firu Herend. ⁊ na toisigseo .i. Scolph ⁊ Ona ⁊ Tomrair ⁊ Turgeis. ⁊c.
   Tanic iar sain Oisli mac rig Lochlann .i. longes lanmor aile ⁊ ra millesetsaide urmor Herend. Darochratar sain dano la feraib Herend. Darochair em Oisli ⁊ ui cetless la feraib i Mumain Iss isein  bliadain i torchair Colphin ⁊ longes Duni Medoin ac Cind Currig. ro bas ica marbad ac Cind Curraig.
O Cind Curraig co Less Mor ⁊ dorochadar  im Rechtabrat   mac mBrain. Rachúaid dano Baethbarr iarla ⁊ sochaide de lucht in madma leis oc Ath Cliath iar sin. & ro baded ic Ath Cliath tre  mirbuili Ciaran ⁊ Aeda Scannail forsara batar i forbaisi.
Iss isin bliadain i torchair Tomrair iarla la Brenain Cluana Ferta. i cind tri la ar n-argain Cluana Ferta do Ra briss dano Aed    Findliath  mac Neill cath forro du i torchair da fichet ⁊ ruc Aed a n-uili indmas ⁊ mathius.
Ra hindred dano Lagin ⁊ fir Muman la longes meic Amlaib iar tain  co rrochtatar Ciarraig conna fargsat uaim can telud. & ni farcsat ni o Lumneich co Corcaig can indriud. ⁊ ra locset Imlec hIbair. & ra   indredset na Desi descirt de muir. Ra indretar in lucht cetna Midi ⁊ Connacht co rancatar Corca mRuad ⁊ Leim Con Culaind.  Darochratar sain uile beos la feraib Herend. Ra cuired a n-ár dano oc Ath Cliath la Aed Findliath mac Neill acin fleid daringned la Aed da mac Ragnaill. i nAth Cliath. Ra chuirset féin dano cath    eturru .i. Findgenti ⁊ Dubgenti .i. Barith ⁊ mac Ragnaill. dú i torchair mac Ragnaill ⁊ sochaide imme. Ra gonad Barith and ⁊ ba baccach riam iar sain hé.
Ra hindarbait dano Dubgenti a Herind ar sain. & dochuatar i n-Albain. & ro brississet cath for feraib Alban. du i torchair   Constantin mac Cinaeda ardri Alban ⁊ sochaide mor malle riss.  Is andsain ra maid in talam fo feraib Alban.
Bui im araile cumsanad d'feraib Herend fri .xvel. mbliadan can indred Gall .i. o ré Mael Sechnaill mac Mael Ruanaid cosin mbliadan re n-ec Flaind meic Mael Sechnaill & co gabail rigi do Niall Glundub   Isin andsain ra maid in talam for feraib Alban.
  Tanic tra and longes lá Acond ⁊ la Cossa Nára co rragbaiset for Loch da Chaech co hindred Muma leo. Ra brissetar dano Ciarraige cath forro. dú i torchair Tomas Cin Grete. Ra brissetar dano Hu Fathaid  ⁊ Hú Oengusa cath aili forro. Ra brissitar dano Ciarraige ⁊   Eoganacht ⁊ Corco Duibni cath forro oc Lemain. du i torchair Roalt Putrall ⁊ .ccc. immi. ⁊ Smurull.
Tanic iar sain longess adbulmór clainne Ímair i nAth Cliath. Et ra hindred aurmór Herend leo. Ra milled ém leo Ard Macha Et ra brissetar cath for Fland mac Mael Sechnaill. dú i torchratar    Aed mac Conchobuir Et Lergus mac Crundmael epscop Cilli Dara. Et Dondchad Máel abb Delgga. in bliadain rapo marb Mael Sechnaill sain. Ra hairged dano ⁊ ra losced Less Mór sin bliadain chétna.
Ra harged Cluain Uama. Et ra marbad Fergal mac Finnachta  epscop ⁊ abb Cluana Úama. ⁊ Uanan Cerín in secnabb. Sin   bliadainsin ro marbad Donnchad mac Duib da Bairend ri Cassil. Et Siugraid mac Imair ri Gall. Mór trá d'ulc daronsat Gaill i nHerind sin bliadainsin.
Tanic morchoblach la Ragnall mac Imair. ⁊ la hOttir iarla. co  rraigbaiset for Loch da Chaech. Ra marbad leo Domnall mac   Dunchada rigdomna Casil. Et ra raindset ⁊ ra hindriset Hu Chairpri ⁊ Muscraigi eturru.
 Ra scailset iar sain .i. a trian i Corcaig. Et a trian i nInis na hEidnigi. Et a trian for Glaslind. Ra hindred in Mumain lasin  longessin cona raba tene o Luí fodess. Is lasin longissin ra marbad   Gebennach mac Aeda ri Hua Conaill Gabra ⁊ rucsat a chend leo. Unde
Mór scel a De do nim a beith oc Thomair. fégaid cend rig Gabra mind amra iarthair domain. 
 Is leosom ro marbad Anle mac Cathain ri Uaithni Fidbaig amp Longsech mac Setna
Rachuatar i nAlbain iar tain. Et tucsat fir Alban cath dóib. ⁊ ra marbad and .i. Ragnall ⁊ Oittir   
