 Muridac Munderg .xxiiii.e Cairill mac Muridaig .xxu.e Eochu mac Muridaig xxii.e Eochaid mac Conlai .xx. a quo Hui Echach Ulad.e Fergna mac Oengusa u.e Demmán mac Cairill .xie Baetán mac Cairill .x. Daig mac Cairill .x.  .m. Aed Dub mac Suibni .u.Fiachna mac Baetain .i. Fiachra Lurgan. a marbad i cath  Druing.m. Fiachna mac Demmain .ii. i cath Ardda Corrain darochair    Fiachna mac Demmain.Congal Caech mac Scanlain .x. i cath Roth ro marbad..e. Dunchad mac Fiachna .ix. e Mael Coba mac Fiachna .ix.e Blaithmac mac Mael Choba .ii. Congal Cendfota u. Bécc Bairchi mac Blaithmeic ros marb CongalOengus mac Aedain .xui.Bécc Bairchi .xxiiii. éc i n-ailithri. Cu Chuain mac Dungail .ii. Scandal Find hua Rotain de Dal    Araide ros marbAed Róin .xxui. i cath Fochairde darochair la Aed Allain..e. Bressal mac Aeda .i. Cathassach mac Ailella .xui. i rRaith Betha darochair..e. Fiachna mac Aeda Roin .xxxuiii. Tommaltach mac Inrectaig .x. Eochaid mac Fiachna ros marb.Eocho mac Fiachna .x. Cairill mac Fiachna .ix. i cath Lapaist i Carn Chantain eter  Ultu ⁊ Hu Echach Coba. Muridach mac Echach ro bris in cath..e. Mael Bresail mac Ailella .ii.   .m. Muridach mac Echach .xuii.Matudan mac Muridaig a éc i n-ailithri.Lethlobor mac Longsich .xui. a éc de guin medoin. Anbíth mac Aeda .x. for crích na nAirther ic Dabull ro marbad.  ł comtis iat Conaille Murthemni ra marbsat .e. Eochocan .i. .m. Auromun mac Aeda .iii.Fiachna mac Anbitha .i. a suis sociis occisus est..e. Bécc mac Auromuin .iii..e. Muridach mac Eochacain .i.    Atdith mac Laigne .uiii. Hui Echach féin ros marb. .e. Cennetich mac Lethlobuir .xii.Aed mac Eochacain .xu. a marbad i cath Atha Cliath.e. Dubgall mac Aeda .ui..e. Longsech mac Tommaltaig .iii. ł    Eocho mac Conaill .u. .m. Matodan mac Aeda .xu.Niall mac Eochada .xu.Aed mac Longsich .u.Eochaid mac Ardgail .xxxii i cath Chille Tilcha.Gilla Comgaill mac Ardgail .i.  .e. Mael Ruanaid mac Ardgail trí mís.Matodan mac Domnaill se mís in Torc mac Duib Thuinni ros  marb i lLethglais..e. Domnall mac Matodain .i.    Niall mac Duib Thuinni .iiii. bliadna ⁊ se mís.Niall mac Eochada .xlii. Dondchad Hua Mathgamna .iiii. bliadna ⁊  a marbad i  ndaim liac Bennchuir.Cu Ulad Hua Flathroe .ui.Aed Meranach .ii. Lochlaind mac Mel Ruanaid oenmí.Dond Slebi Hua Eochada. .xxx. bliadan. Hua Lochlainn rí  Ailig ros marb.Goll Gorbraige .iiii. Eochaid Hua Mathgamna ros marb.   Dondchad Hua Eochada .iii. a dallad la Hua Mathgamna Aed ⁊ Eochaid da mac Duind Slebi coro marbad Aed la HuaMathgamna .i. guin ra gon Hua Mathgamna é ⁊ marb da legus  Conchobor mac Con Ulad Eochaid mac Conchobuir coro dallad la mac meic Lochlainn    Magnus mac Conchobuir Ruadri mac Con Ulad meic Conchobuir. a marbad la Gallaib. ł 
