AMalgaid mac Fiachrach .xxxiiii.   Ailill Molt .xx.Dui Galach xix.Eogan Bél mac Duach .xxxuii. Fergus ⁊ Domnall da mac Meic  Erca ro marb Eogan Bel i cath Slicigi Ailill Inbanda mac Eogain .ix. A marbad i cath Cuili Conaire  i Cera  la  ro marbad Ailill Dui Tengad Umae a marbad i cath Seggissi la Murchertach  mac Erca.Eocho Tirmcharna .xx.Feradach mac Rosa .iii. Mael Fothaid mac Mael Umae .iii.Aed mac Echach Tirmcharna .xxii.Uatu mac Aeda meic Echach Tirmcharna .xxuiii. Colman mac Cobthaig .xxu. i cath Chind Buga dorochair la  hu Briúin.Rogellach mac Fuatach .xxu. la Diarmait Ruanaid darochair i cath Chairn Chonaill.Longsech mac Colmain .iii.Guaire Aidni mac Colmain .xiiCend Faelad mac Colgan .xix. a suis occisus est Dunchad Murisci mac Mael Duin a suis occisus estCellach mac Rogellaig .uii. in clericatu obíít Fergal Aidne mac Airtgaile xxii.Inrechtach mac Dunchada Murisci.xx.Muridach Aí mac Murgiusa xi.Cathal mac Muridaig Domnall mac Cathaill .ii.Inrechtach mac Muridaig marb i n-ailithri.Aed Balb .iiii.Fergus mac Cellaich xuii. Aillill mac Inrechtaig .uiii.Dub Inrecht mac CathailDond Cathaid .xii.Flathri mac Domnaill .xuii.Ardgal mac Cathail a éc i nHí Coluim Chille. Tipraiti mac Taidc .xiiii. Murgius mac Tommaltaich .xxx.Diarmait mac Taidc .xui.ł.e. Cathal mac Murgiusa .u. bliadna.e. Murchad mac Aeda .i.  .e. Fergus mac Fothaid .iii. Fínnachta mac Tommaltaig .xii. anchorita eter Lubnigi de tham  is marb fuit.Conchobor mac Taidc .xxuii.Aed mac Conchobuir .iii.Cathal mac Conchobuir .xxi. Fergal mac Ruairc .x. Domnall mac Congalaig rí Breg ros marb.Conchobor mac Taidc .iiii. a ec de thregat..e. Cathal mac Taidc. tri lae..e. Cathal mac Conchobuir .xxx. .m. Tadc mac Cathail .xx..m. Art Hua Ruairc .ii..m. Aed Hua Conchobuir .xxxiiii. Aed mac Airt Hui Ruairc uii.Ruadri mac Aeda Hui Chonchobuir .xiiii. Coro dallad la Hua    FlathbertaichDomnall mac Tigernain Hui RuaircDomnall mac Ruadrí.Tairdelbach mac RuadriRuadri mac Tairdelbaig éc i Cunga na ailithri   Conchobor Moenmaige a suis occisus est.Cathal Crobderg mac Tairdelbaig.ł 
